1+1

1+1 — это один из тех фильмов, которые все видели, но не многие смотрели. Я, как и многие, представлял себе, что этот фильм — история о столкновении двух миров: богатства и бедности, человека, что полностью здоров, и того, кто прикован к инвалидному креслу.

И на бумаге это смотрится свежо и интересно, герои дополняют друг друга, параллельно учась жить с тем, чем их наградила судьба (если вы, конечно, верите в концепцию судьбы). Но, к большому для меня сожалению, всё оказалось далеко не так, как я думал.

Есть 2 главных героя: Филипп, что является богатым аристократом, и Дрисс, что является бедняком из бедного района Парижа. Изначально лишь Дрисса преподносят как человека не самого хорошего, он обманывает, ворует и ведёт асоциальный образ жизни. Филипп же на его фоне выглядит образцом адекватности, он начитан, терпелив и прямолинейно честен, но с появлением в жизни Дрисса его характер меняется в худшую сторону.

А к концу фильма уже оба персонажа стали мне одинаково отвратительны. Да, их негативные черты пытаются припорошить снежком из юмора и харизмы актёров, но убери этот снежок и увидишь лишь гниль их чёрных сердец.

Так ещё и их отношение друг к другу конкретно так вызывает вопросы. Филипп позволяет Дриссу очееень многое, чего не позволяет никому другому из своего окружения. Причём это преподносят как такие дружеские подколы и юмор, но выглядит скорее как заигрывания. А всё потому, что их дружбу за 2 часа так и не раскрыли. Нам показывают их близкую дружбу, которая буквально началась с ничего и достигла апогея взаимного доверия с самого начала.

Но ладно, герои, может, трудности жизни инвалидом как-то раскроют... Ну, кроме единичного случая фантомной боли, Филипп чувствует себя очень хорошо (поверьте, есть с чем сравнить). Никаких тебе спастик, пролежней, головных болей или потерь сознания. Да даже ментальное здоровье у него, судя по всему, хорошее.

В итоге к концу фильма у тебя нет никаких эмоций, да, тебя может зацепить природная харизма актёров, съёмка, саундтрек или вытянувший на своих двоих этот фильм дубляж от Ярославы Георгиевны, но не сам фильм. И если отключить голову и совсем уж быть не в теме, то фильм может и зайти на 1 раз, в ином случае я бы смотреть не советовал.