Интерстеллар

Ненаучная научная фантастика

Не могу и я свои пять копеек не вставить, хотя отзывов на этот фильм более, чем достаточно. Сразу отмечу: я влепил высокий балл за эффектность съемок и хорошую актерскую игру. Они меня впечатлили, и, если бы я смотрел картину в кинотеатре IMAX, то в определенные моменты, я бы бледнел и вжимался в кресло, борясь с желанием вскочить, и броситься по рядам и головам зрителей прочь от экрана.

Но мне не просто не понравилось — меня оскорбила вольная трактовка законов физики и общей теории относительности.

Небольшое отступление: когда производится фильм в жанре «фэнтези», никто не ждет от него никакой достоверности. Всем и так понятно, что в кадре — сказка. Бегают волосатые хоббиты, остроухие эльфы, криворылые гоблины, летают оборзевшие драконы, маги шмаляют налево-направо файерболлами и лайтингами — это нормально. Но к произведению, авторы которого позиционируют его, как «научную фантастику», предъявляются совершенно иные требования. Есть явления, вымышленные или наблюдаемые, возможности которых современная физика не отрицает, но подтвердить не может. К ним относится телепатия, левитация, гиперпространственные прыжки, путешествия во времени (да-да, хотя они и приводят к многочисленным парадоксам, но этернализм вполне их допускает), существование сознания в виде бестелесного поля, призраки, и т. д., и т. п. Их вовсю используют писатели, работающие в данном жанре. Однако, имеются и процессы, возможность протекания которых обоснованно и четко запрещена, а всякий уважающий себя автор старается их избегать.

Итак, «Интерстеллар» преподносится нам, как философская сага о спасении человечества, снятая в точном соответствие с физическими представлениями о современной картине мира. Участие Кипа Торна в качестве продюссера и посыл к Карлу Сагану, и не подозревающему о том, что его славное имя используется для промоушна псевдо-, я бы даже сказал антинаучной картины, должны убедить потенциального клиента: эти не обманут, нет, я посмотрю фильм, узнаю много нового и стану лучше понимать Вселенную. Апостериори же, мы имеем смесь реальных фактов и грубейших ошибок, вызванных, очевидно, банальной неграмотностью всего штата сценаристов, которая не тянет даже на формат BBC или «Discovery» - а эти каналы давно дискредитировали себя в глазах более образованной публики.

Зрители отреагировали на «Интерстеллар» восторженными воплями: «Ах, как это реалистично!», «Ах, какие глубокие мысли в нем поднимаются!», «Ах, во оно как оказывается — летать возле черной дыры», «Ах, вот оно что такое - ”сингулярность”»... Да, частично задействованы эффекты, действительно имеющие место в любом мощном гравитационном поле. Зато другие, очень важные, между прочим, напрочь отсеиваются режиссером в угоду зрелищности. Перечислим основные:

- В ленте вовсю, к месту и не к месту, употребляется термин «горизонт событий». Что это такое? - не знает, видимо, даже хваленый Кип Торн. Поэтому, герой, пересекая его, бодро комментирует по рации: «Левое крыло пересекло горизонт событий», «левый двигатель ушел под горизонт событий»... То, что это не физическая граница, она ненаблюдаема вовсе, и объект не может по частям его проходить, а только целиком, авторов фильма беспокоит мало.

- В качестве дежурного ругательства, не менее часто звучит слово «сингулярность». Сингулярность — строго говоря, это область, через которую нельзя проложить геодезическую линию. «Мы запустим внутрь черной дыры железного болвана, он увидит сингулярность и доложит нам об увиденном, прежде, чем окончательно туда провалится». Что он должен увидеть? Что увидит муравей, размещенный на листе бумаги, который затем смяли в комок?

- Корабль приземляется на планету, один час на которой равносилен семи годам внешнего мира, и (о чудо!), благополучно с нее стартует, возвращаясь в обычное пространство. Самые нехитрые расчеты покажут нам, что вторая космическая скорость в гравитационном поле такой мощности будет соответствовать скорости света минус 0,0000...00001 км/час. Инерционная масса корабля же станет приближаться к бесконечности. Вырваться из такого поля невозможно, какие бы технологии будущего не применялись.

- Сам процесс припланечивания занял бы вечность у внешнего наблюдателя, ибо для пилота пройдут минуты, пока он в штатном режиме сядет на поверхность (или провалится внутрь дыры за доли секунды — это уже к вопросу о том, как корабль ныряет внутрь Гаргантюа), а с точки зрения находящегося на удаленной орбите, шаттл будет все медленнее и медленнее приближаться к сфере Шварцшильда, пока не застынет окончательно, так и не провалившись внутрь, или не припланетившись. Для космонавта на орбите этот момент никогда не настанет.

- По этой же причине, радиосвязь из близких к черной дыре областей пространства не может быть осуществлена, ибо радиоволны колоссально сместятся в красную сторону спектра, а длина волны будет стремиться к бесконечности.

- Наконец, всякий предмет, проваливающийся внутрь подобного объекта, будет непременно разрушен вследствие действия приливных сил, из за которых та часть его, которая на миллиметр ближе к дыре будет притягиваться намного сильнее, чем та, которая на миллиметр дальше. Его буквально разорвет на атомы, а затем и вовсе на излучение. То есть, отправка туда любого зонда совершенно бессмысленна по этой и двум вышеуказанным причинам.

Остальные, более мелкие косяки и описывать не хочется. Мое резюме: банальный попсовый фильм-катастрофа, глуповатый, но широко разрекламированный и представленный аудитории в виде прорыва в жанре научной фантастики, якобы для тех, чей IQ выше среднего.

Повторюсь: поставил довольно высокую оценку исключительно за спецэффекты и подбор актеров.

6 из 10