Интерстеллар

Пыль в глаза

Сразу оговорюсь, что фильмы Нолана мне нравятся, и я шел на фильм в полной уверенности увидеть что-то эпохальное, или, по крайней мере, серьезное. Увы. Не стану раскрывать сюжет, тем более, что его можно описать буквально в 2-3 предложениях.

Главный вывод:

'Интерстеллар' - это не интеллектуальное и не научное кино. Это отличный маркетинговый продукт, который дает человеку, который в жизни ничем кроме потребительства не интересовался почувствовать что он приобщается к великому шедевру и тайнам вселенной.

А, самое главное, это то что всем показывается, как светилы науки и астронавты ведут себя как персонажи из дешевой мелодрамы или точно так же как вела бы себя целевая аудитория фильма - как эмоциональные и недалекие люди. К сожалению, нельзя описать это без спойлеров, поэтому просто ограничусь следующим вопросом/тестом:

Вы - видный ученый, астрофизик, человек математического склада ума который понимает как важно людям найти себе второй дом в самом ближайшем будущем. В вашем детстве, ваш очень близкий человек, решил что будущее планеты и вас в том же числе важнее чем прожить рядом с вами и смотреть как задыхаются ваши дети (его внуки), спустя много лет вы вышли с ним на связь, что вы ему скажете:

1. Я горд что ты пожертвовал собой ради будущего,
2. Ты сукин сын, я тебя ненавижу, ты меня бросил,
3. Я теперь понимаю глубину проблемы, и хоть, мне и больно, я понимаю почему ты так поступил.

Если вы выбрали ответ №2 - то идите на фильм прямо сейчас, он вам понравится.

Конечно, в фильме есть и светлые пятна (Мэтт Деймон, например), или 40 минут в середине фильма посвященные космосу, но...

4 из 10

p.s. 'девятка' у этого фильма - вот это за гранью понимания.