Интерстеллар

Ударим логикой по чугунным головам!

Настала эпоха десятиминуток. Знаете что это? Смотришь фильм десять минут и выключаешь. Ровно столько же времени мне хватило, чтобы понять, что… все безнадежно в голливудском кинематографе этого года. Ну, если уж фильм, который позиционировался, как наиболее ожидаемый релиз года, с таким содержанием, с таким актерским составом, да что уж там, с таким именитым режиссером, оказывается псевдо-научным, псевдо-интеллектуальным и псевдо-гениальным, у меня просто опускаются руки. Речь не в мелочах, не в деталях. Никого отдельно ни в чем не обвинишь. Речь в том, что фильму “Интерстеллар” недостает логики! Я сейчас не говорю о том вагоне и тележке терминов, которыми так забавно спекулируют с серьезными лицами герои. Скажем откровенно, мало кто из зрителей может похвастать блестящим пониманием самых замудренных аспектов физики и астрономии. Поэтому я и не возьмусь что-то судить в этом отношении, но чисто человеческие, бытовые аспекты сценария… они, ну, мягко говоря не продуманы.

Заранее прошу прощения за спойлеры. Если вы еще не смотрели фильм, лучше не читайте то, что я напишу дальше.

1) Люди на земле голодают, потому что планета обернулась против человечества и уничтожает посевы. Давайте перечислим, во скольких фильмах мы видели подземные, подводные и прочие бункеры или модели городов, в которых человечество спасалось от какой-нибудь холеры и выживало за счет выращенных там же (в бункере) продуктов. Это было как минимум в “Матрице”, “Голодных играх 3”, “Водном мире” и т.д. И это не фантастика. Человечество действительно способно прокормить себя с помощью современной пищевой промышленности (пусть и не обойдется без ГМО). В фильме “Интерстеллар” люди, такое впечатление, просто утратили навык выживать. Они, сложа руки, наблюдают, как уничтожаются их посевы. И к тому же, речь все время шла только лишь о посевах. А куда девались другие продукты? Рыба, мясо? Если и это все тоже сгинуло, то почему ничего этого нет в фильме?

2) Чтобы бороться с уничтожением посевов какой-то напастью, все должны стать фермерами. Ну да, фермеры решат все проблемы. Они будут выращивать посевы, которые не имеют шансов выжить. Не логичнее ли все ресурсы бросить на образование инженеров, агрономов, химиков и прочих, кто способен что-то изобрести?

3) Дочь главного героя, Мерф, приносит в школу книгу о высадке американских астронавтов на луне. За это отца вызывают в школу, потому что Мерф сеет смуту среди своих одноклассников подобными поступками. Ведь теперь никто в Америке не должен читать о космосе, ибо зачем, ведь раньше человек летал в космос, и смотрите, к чему это привело! Теперь мы пропагандируем идею, что никто никогда не был на луне, а вся эта шумиха была просто ради того, чтобы разорить Советский Союз. Нет, ей Богу, “Дивергент” отдыхает, нервно покуривая в сторонке! Люди вдруг поняли, что поступали плохо и отменили среди прочего интерес к исследованию космоса. Теперь никто не производит ракеты, потому что люди признали, что поступали плохо, так расточительно расходуя средства на бесполезные аппараты (так же легко поверить в то, что люди исправились, как в существование Санта Клауса). Для кого это снимали? Для детей 12 лет? Между прочим, на планете Земля перестали также производить МРТ, из-за чего умерла жена героя, потому что… ну потому что МРТ – это такой же бесполезный агрегат, как и ракета. Ну, вы поняли в общем – в топку все!

4) Над полем летит беспилотник, собирающий непонятно какую информацию в полях непонятно для кого. Главный герой Купер, в лице доблестного Мэттью МакКонахи, мчится на машине за ним, сажает беспилотник с помощью тачпада на своем лэптопе О_о при том, что несколько раз в кадре мелькает черный экран даже не включенного лэптопа (ну да ладно, Джеймсу Бонду мы и не такое прощали). А дальше – больше!

5) Попадая на сверхсекретный объект, Купер, конечно же, сталкивается с охраной, которая вяжет его и его дочь Мерф. Как оказывается, это секретная база НАСА, которые ушли в подполье, потому что, как мы уже говорили, всем запретили мечтать о космосе. Логика трещит по швам. Фермеры всех стран объединяйтесь! Так вот, пробыв на базе около двух минут, Купер становится причастным к тайне тайн – профессор Бранд (его старый знакомый) пытается спасти человечество, переселив его на другую планету. Но и этого сценаристам показалось мало! Купер не только узнает о плане, который тщательно скрывался от посторонних, но еще и становится единственной опорой всего проекта. Его чуть ли не умоляют сесть в шатл и спасти человечество.

6) От всей миссии слегка веет старой традицией “Пойди туда, незнамо куда. Принеси то, незнамо что”. И несмотря на то, что старик профессор так и не решил свою задачу, классически написанную мелом на доске, он таки отправляет в космос одну за другой команды, потому что… авось что-то получится.

Семейная драма не трогает. Герои говорят какими-то твиттерными фразами: “Чтобы измерить размер твоей задницы, нужны две цифры, а чтобы определить будущее моего сына – одна”, “Мы начинаем забывать, кто мы такие, исследователи, первооткрыватели, а не землеройки”, “Раньше мы смотрели в небо и там искали свое место среди звезд, а теперь смотрим под ноги и пытаемся выжить в этой грязи” – и это за пять минут фильма. Ну кто так разговаривает в реальной жизни? Насколько это правдоподобно звучит? Просто кладезь статусов для соцсети. Ни в какое сравнение не идет с жизненными диалогами того же “Лока”. В чувства героев начинаешь верить лишь тогда, когда Купер пересматривает видео, отправленные его детьми за несколько лет, что он пробыл вдали от них. И в этот момент МакКонахи действительно играет. Уж лучше бы фильм был о разлуке, а не о посевах.

Игра актеров на уровне, но как-то пресно. МакКонахи может и пилот, но инженер?.. мало вяжется ему этот образ.

Создателям фильма наверняка удалась одна вещь – оглушить зрителя нескончаемым потоком диалогов об умных научных вещах. Местами это звучит просто как абракадабра, в которую нужно верить, потому что… так сказал пилот-фермер МакКонахи.

1 балл за впечатляющие мощью волны на одной из планет, которые посетила экспедиция. 1 балл за завораживающий космос.

2 из 10