Интерстеллар

Одни трафареты

Порой, я чувствую себя весьма странно. Вроде бы, я не отличаюсь оригинальностью в оценках фильмов. Практически все, что мне нравится, нравится и большинству, а что, на мой взгляд отвратительно, то и набирает на кинопоиске свои заслуженные 3-5 баллов, за редким исключением. Но иногда, к моему удивлению, есть случаи, когда мое мнение не совпадает с большинством, и, приходя сюда, и видя какую-то нереально высокую оценку фильму, который тебе не понравился, невольно задумываешься. Интерстеллар как раз тот случай.

Когда тебя кормят одной овсянкой на протяжении длительного времени, меняя только ягодки в ней, то тебя начнет мутить. Так и здесь. Закормили штампами. Вы знаете, если бы этот фильм появился в году эдак 1995-м или даже в 2000-м (с поправкой на качество спецэффектов), то я бы поставил ему совершенно другую оценку и тогда она бы совпала с текущей на кинопоиске. Но на дворе 2014-й. Все, что я вижу в этой картине, я уже видел. В разных вариациях, с другими актерами, но это уже было. Когда идешь в кино, хочется почувствовать свежий ветерок, что-то новое, улететь подальше к звездам от этих, уже опостылевших, трафаретов, которыми голливудские режиссеры научились мастерски манипулировать, создавая кино для всех. Но не получается, хоть ты тресни.

Почему, главный герой обязательно должен лишиться кого-нибудь и воспитывать ребенка один? Ну почему? Из фильма в фильм, то чадо погибло у несчастного, то жена, то еще кто-нибудь. Оставьте мужиков в покое, сделайте им счастливое семейство! Это первый трафарет.

Второй трафарет - герой обязательно должен быть отстранен от любимого дела и мечтать снова вернуться в него. Естественно, он был самый лучший в нем. Настолько лучший, что профессор через час после того как тот попал к ним на базу (она как раз оказалась совсем неподалеку от фермы. Чисто случайно, честное слово!), уже предлагает ему стать пилотом в кампании, призванной спасти человечество. Какое доверие, поразительно!

Третий трафарет - молодая симпатичная девушка в роли профессора. Ну почему не добавить реалистичности и не уйти от этого штампища? Ну зачем? Чтобы пубертатные подростки не заскучали? Правильно, кому охота пялиться на одних умных мужиков с залысинами. А че, Ридли Скотту можно в Прометее, а Нолану нет? Ну сделайте вы из этой героини пятидесятилетнюю женщину исследователя, с очарованием Джоди Фостер и все были бы довольны. Спасибо хоть, что не провели любовную линию между ней и пилотом. А герой МакКонахи? Вы когда в последний раз видели такого фермера? Красавчик Мэттью. Вспомните, например, Чужого, там все персонажи обычные люди, без модельной внешности и атмосфера сразу становится более осязаемой. Здесь же глянец и ничего более.

Четвертый трафарет немного сложнее. Так как Голливуд уже не знает, как ему выкрутиться, чтобы завлечь людей в кино, придумываются какие-то совсем бредовые сценарии. На лицо кризис идей. И они становятся уже не просто научной фантастикой, а неким нагромождением, замученных бессонницей сценаристов, которые уже и не знают, что придумать. Отпустите уже их из подвалов Голливуда и дайте выспаться! Отсюда появляются совсем уж гипернафантазированные сюжеты. Во-первых, толком не объяснили нам, что же происходит на Земле. От чего все так плохо? От засухи? От этих песчаных бурь? От болезни растений? Что, черт возьми, там происходит!? Почему не получается исправить ситуацию? Потом, непонятно кто поместил эту кротову нору. Люди из будущего? Кто? Далее, мне совершенно непонятно, как человек мог получить от самого себя послание, никуда не улетая? То есть, он бы никогда не нашел этой секретной базы, если бы не улетел, а как он мог улететь, если он не знал про существование этой базы? Как он мог улететь, не зная о ней? И как он смог сообщить про нее из будущего, если он просто не мог улететь с нее? Улавливаете? Тут явно нарушена причинно-следственная связь. Криминальные адвокаты бы вам объяснили. Ну а дальше, просто банальные неинтересные пейзажи планет. Фантазии хватило только на гигантскую волну, ледяную планету и пустыню, а-ля марс. А как можно было бы развернуться художникам и концепт-артистам! Но, увы. Остальной бред про приключения внутри черной дыры, даже и затрагивать не хочется. Видите ли, внутри черной дыры мы видим комнаты наших детей! Физики смеются до слез по всему миру. И еще бред в том, что в космосе всех спасает батяня, а на Земле его гениальная дочь! Вот это семейство героев. Нельзя было хотя бы уйти от этого чуть в сторону. Ну пусть бы дочь передавала эти данные какому-нибудь гениальному профессору. Нет же, все сами. Семья на правильной кукурузе питалась.

Но есть и положительные стороны у фильма. Это великолепная музыка неподражаемого Ханса Циммера и дизайн роботов. Наконец-то, они не пытались никого убить или обмануть, а честно и с юмором помогали людям. Мне захотелось их обнять и расцеловать. Ну няшки же.

5 из 10