Интерстеллар

10 из 10, господи! 10 из 10!

Именно так описывали этот фильм многие мои знакомые, когда разговор заходил о новой картине Нолана. Признаться, я не очень люблю фильмы этого режиссера. Причин тому несколько: напыщенность, излишний пафос, намеренное усложнение событий, выстраивание интриги на пустом месте и попытки изобразить сильнейшую эмоциональную драму, там, где её быть не должно.

Первое, что бросается в глаза, во время просмотра Интерстеллера - это попытка Нолана снять свою версию 'Космической одиссеи' Кубрика, но по своему 'месседжу' не сколько не превосходящую этих же 'Стражей галактики'. Нолан на полном серьёзе позиционировал свой фильм, как интеллектуальное кино, крича на каждом шагу о теоретической физике, записав Кипа Торна чуть ли не в соавторы сценария. Что, на мой взгляд является лишь рекламным ходом, так как от реальной физики и квантовой механики в 'Интерстеллере' не больше, чем в 'Звёздных войнах'.

События фильма берут начало, как ни странно, на ферме. Где Метью МакКонахи, в образе неудачливого колхозника решает проблемы отцов и детей, на фоне умирающей от засухи планеты. Здесь хочется задать первый вопрос: какова природа данного катаклизма? Почему растения вымирают, что является причиной? Пускай это мелочь, но это серьёзно роняет планку фильма в самом начале, кроме того, фильм длится три часа, и за это время можно было дать хоть поверхностное объяснение данным событиям. Вообще, у меня много претензий к сеттингу картины. Почему нет армии? Её распустили. Разве не армия должна поддерживать порядок в обществе, которое балансирует на грани жизни и смерти? Ведь в таких условиях полиция не в состоянии справиться самостоятельно. Голод и нищета толкает людей на преступления. Именно по этой причине в Швейцарии безопаснее, чем в Нигерии. Почему детям в школах рассказывают о том, что программа 'Апполо' это миф? Чтоб люди не хотели лететь в космос, становились фермерами, выращивали еду? Почему тогда функционирует подземная секретная база проекта 'Лазарь', которые отправляют людей в самое дорогое путешествие в истории космонавтики? Кроме того, если в стране всё плохо, правительство должно подбадривать народ, помнить старые подвиги. это политическая уловка, пропаганда которая необходима! Иначе люди потеряют последние остатки человечности. За примером далеко ходить не надо - посмотрите на Россию. Культ ветеранов, георгиевские ленты повсюду - зачем это? Государство тащит старые заслуги. Это поднимает уровень патриотизма, это необходимо для сплачивания народа в трудный исторический период. Почему же американское правительство в фантазии Нолана не делает того же самого - не воспевает в людях квасной патриотизм, который может держать их в узде в трудное время? Объяснение одно: это фантазия Нолана, и он не обдумал такие мелочи достаточно хорошо.

Но, продолжим о фильме. Герой МакКонахи находит секретную военную базу, где ему, внезапно, предлагают стать главой миссии по спасению человечества. Даже пропустив тот факт, что этот сценарный ход уровня b movie с ТВ3 затесался в 'интеллектуальное' кино, остаётся много вопросов. Программа подготовки космонавтов даже для выхода на орбиту длится несколько лет, МакКонахи же берут практически с улицы, причём он сам говорит, что не поднимался выше стратосферы - т.е. в космос ни разу не летал. Даже в, прости Господи, 'Армагеддоне' Майкла Бэя 'наём космонавтов' выглядел куда реалистичнее.

Перед отлётом дочь МакКонахи закатывает истерику - она не хочет расставаться с отцом. Хорошо. Она - ребенок. Детям свойственно подобное поведение. Но её обида длилась несколько десятилетий! Первое сообщение Метью получил от неё, когда ей было под 40! Что за мерзкий человек! Ладно, когда она была ребенком, её можно было понять, но повзрослев, почему она не могла дойти до мысли, что отец оставил семью ради благого дела? Возможно, самого благого, из всех затеянных когда-либо благих дел. Почему она не понимала, что её отец герой? Что он пошел на, возможно, суицидальную миссию ради неё? Насколько злопамятным и эгоистичным человеком нужно быть, чтоб держать детскую обиду столько лет? И Нолан хочет, чтоб я сопереживал этому персонажу? На таких приёмах держится вся драматургия фильма. На мой взгляд - это полный провал.

Но зачем мы смотрим такие фильмы, как 'Интерстеллар'? Не ради драмы, а ради космоса. Но даже тут у фильма много слабых мест. Фильм позиционирует себя, как 'умная фантастика', создатели с гордостью заявляют, что при написании сценария опирались на труды физиков-теоретиков, что покажут нам чуть-ли не реальную чёрную дыру и червоточину. Начнём с того, что чёрная дыра в фильме выглядит, как в документалках National Geographic о космосе пятилетней давности, хоть и в более высоком разрешении. Причём, физические свойства чёрной дыры упразднены, и всё, что она может - это замедлять время. Что, согласно некоторым теориям - правда, хоть и пропорции искажения времени в фильме расходятся с реальным положением дел. Я уже молчу про взлёт с поверхности планеты в челноке. Такое могли позволить себе 'Звёздные войны', но ни как не 'умная фантастика с физиками в консультантах'.

Что касается музыки, это стандартное Нолановское бабахалово, которое очень удачно спародировали в одной из серий 'Южного парка'. Кстати, музыка в фильмах Нолана - это один из инструментов создания интриги на пустом месте. Когда в самом начале 'космической' части фильма, во время первой пристыковки к космическому кораблю на орбите Земли заиграла тревожная музыка - я засмеялся. Зачем нагонять тревогу там, где её быть не должно? Они не смогут пристыковаться на орбите Земли, серьёзно? Все прекрасно понимают, что смогут. Или чем больше таких моментов - тем лучше? По-моему, это называется дурновкусием.

Говоря о 'месседже' фильма: на мой взгляд - это главный провал. Самому смешно, но мне это напомнило такую замечательную киноленту, как 'Один дома'. Дети наше счастье, дети наше всё. Причём эту мысль Нолан вдалбливает нам несколько раз, чтоб поняли все, даже те, кто спал на сеансе, и проснулся только под конец.

И это Нолановская 'одиссея'? Это то, что Нолан противопоставил визуальным метафорам, загадочности и стилю 'дветысячипервой'? Кубрик говорил нам в своём фильме, что человечество - это младенец во вселенной, что нас ждут великие открытия, через которые мы можем познать себя, прикоснуться к Богу. Нолан учит нас любить детей.

Хочется просто спросить у режиссера: Ну куда вы, господин Нолан, полезли? Нравятся фильмы про космос? Кусайте локти, что старварсы и стартреки достались Джею Абрамсу, а раз сняли своё кино, о том, как космические корабли бороздят просторы вселенной, так имейте совесть, не стройте из себя Кубрика. Которым вы, любезный, никогда не станете. Снимайте фильмы про супергероев с резиновыми ушами дальше. У вас хорошо получается.