Интерстеллар

Интер-переоцененныйшлак-стеллар

Прошло уже достаточно времени после выхода этого фильма, шумиха вроде поутихла, а я бессонной ночью наконец решилась посмотреть этот шедеврдесятьиздесяти.

Первые минут пятнадцать было нормально. Следующие минут сорок было интересно. А потом я сидела и все ждала, когда же вся эта ересь закончится.

А, учитывая мою гиковскую натуру и любовь к физике, интерстелларовская черная дыра и все связанное с ней вызывали у меня дикое желание прикрыть лицо ладонью от стыда. Но! Это кино, а художественный вымысел вполне может иметь место; учитывать подобное, наверное, стоит только таким задротам, как я сама.

1. Нелогичный.

Уже в самом начале возникает резонный вопрос:

Фермеры, фермеры, фермеры. Почему бы не учить людей на почвоведов, селекционеров, агрономов? Ах, у вас концентрация азота в воздухе повысилась? А почему бы не найти возможность её снизить или хотя бы заняться генной инженерией, чтобы растения были более живучи?

Потом Нолан выдает нам славную рекурсию. Как можно передать самому себе информацию из будущего в прошлое, если, чтобы попасть в будущее, нужно располагать этой самой информацией? И, как ни странно, мало кто на это вообще обращает внимание.

Дальше все становится ещё хуже, а червоточина начинает постепенно играть роль спрятанного в кустах рояля.

2. Неестественный.

Как насчет серьезной дочери профессора, которая мотивирует свой выбор, от которого зависит человечество, великой силой любви? Или как насчет людей, которые думают о своей семье больше, чем обо всем (господи, опять оно) человечестве? Или дочери, отец которой решил пожертвовать собой ради всего и её в том числе и которая в течение, полагаю, тридцати лет держала на него обиду? Или людей, которые разговаривают штампованными фразами?

3. Штампованный до безумия.

Угадайте, кто снова спасает мир? Хотя, кстати, негр умрет не первым.

4. Дешевый.

Не в плане спецэффектов, тут как раз все на мази. В плане разговоров. В плане сюжетных вывертов, которые очень хотят казаться внезапными, таинственными и чрезвычайно интеллектуальными.

___

Столь высокая оценка, на самом деле, удивляет. И эта оценка заставляет ожидать чего-то на самом деле хорошего - и когда на выходе ты получаешь затянутый почти на три часа, скучноватый и провисающий типично-голливудский фильм, это разочаровывает ещё больше.

5 из 10

(2 балла уже за то, что в космосе звука нет)