Интерстеллар

Лети, лети за облака... или Почему не-физики не должны снимать такое кино

Простите, но ожидаешь конца не через 2 часа 49 минут. И не потому, что нельзя снять фильм более чем на 120 минут, а потому, что ТАКОЕ невозможно смотреть почти 3 часа. Что называется ДАЛЬШЕ - ХУЖЕ. Кажется режиссёр так сильно разогнался (хотя, конечно, у него был уже готовый сценарий, но сценарии тоже можно бесконечно растягивать), что 'чёрная дыра' исказила хронометраж фильм до невозможности, ибо после двух часов, а именно с началом чёрнодырной одиссеи, логика и хоть какая-то реальность происходящего уходят - надо выруливать сюжет, а потому смело беремся снимать ерунду.

А теперь поехали по порядку по беспорядку:

Просмотрев интервью с актерами, режиссером, пресс-конференции и прочие объяснительные мероприятия (все на английском - все из первых уст), понимаешь, что идея любви и отношений первостепенна, но завязана на сюжет. А как еще показать любовь между членами семьи друг ко другу? Не пошлют в космос - так и не узнаешь, что твоему отцу дороже: ты или планета Земля с ее миллиардами. Правда, по ходу одиссеи Купера одолевают сплошь сентиментальные чувства, и теперь ему уже не так хочется спасать человечество. Это вполне понятно. Психологическая сторона таких полетов мало изучена. И при все при этом сюжет так и брыжжет 'научной' трактовкой происходящего. Только вот мне, как физику, там много чего непонятно (может я не физику учил?).

Физика, том 1, глава 1, параграф 1.

1. Атмосфера изо льда. Простите, но такого не бывает. Чтобы это стало возможным, нужны совершенно другие параметры планеты, которую такая атмосфера окружает. А согласно фильму планеты, на которых побывали герои, сродни нашей дорогой Земле. Один из важнейших показателей планеты - ее масса. Не химические элементы на ней, не атмосфера, а масса. Если она размером с Юпитер, из-за притяжения вы не сможете на ней даже подняться со стула, а если легче Луны раз в 100 (и такое бывает), то кальций из наших костей быстро вымоется, ибо нам не нужны такие нагрузки на скелет, которые нам обеспечивает Земля. Поэтому не может атмосфера быть висячим куском льда. Это вкратце.

2. Пребывание на планете, на которой время течет медленнее, для человека физически невозможно. Он сам будет весить много тысяч тонн, и все это из-за мощнейшей гравитации. Тем более пребывание в черной дыре. Там время, согласно современной теории вообще останавливается. Это элементарная физика.

3. Черная дыра видна (по крайней мере зрителям). Она от того и называется черной, что ее не видно, ибо это темное пятно. Ради кинематографа можно ее показать и в черно-золотом блестящем цвете, не страшно - это же все-таки кино (шлем героини ГРАВИТАЦИИ тоже прозрачный, что неправильно, ибо она сразу же получит ожоги в космосе, но важно сделать его прозрачным, иначе как мы увидим актерскую игру?). Про физику черных дыр вообще молчу. Видимо, режиссер даже не понял или решил не понимать что такое сингулярность, а видов сингулярности много. Если режиссер имел ввиду гравитационную сингулярность, то это, как вам сказать, не то, что нам показали. Представьте себе кубик (кости) для игры в нарды. Сколько он весит? Граммов 10-20, наверное. А что если его вес будет 280000000000 кг? Много ли это? Ни одна поверхность не выдержит давления этого кубика. Но это еще не черная дыра. Это всего лишь нейтронная звезда. Черные дыры изучены математически, но не экспериментально в лаборатории. Потому о взаимодействии героя с черной дырой судить уж теперь вам: нравится цветастая картинка - значит и фильм понравится, а кто за звездами и физикой придет, тот...

4. Не может герой кричать на самого себя, так как можно 'забраться' в будущее, но не в прошлое. Причина: наличие причинно-следственной связи. Но фильм-то не про физику и космос, а про любовь.

Остальное - мелочи.

О драматической стороне фильма говорит не буду, она и так слишком открыта в фильме.

Остается у меня один вопрос после просмотра: если уж и решили рассказать о любви, то зачем это делать на псевдо-, а порой и лженаучном фоне? Ведь фильм-то называется INTERSTELLAR, а не INTERSTELLAR LOVE.