Интерстеллар

Армии Нолана нужны здоровые рабы

Этих писков и визгов на счет Интерстеллара я боялся с самого начала, ещё как только объявили о том, что картину делает Нолан, поскольку все в его фильмах (кроме визуальной составляющей) хромает у него на обе ноги.

Так получилось и с лентой 'Интерстеллар'. Визуал- отвал башки. Дыры, волны, космос- очень круто. Но все остальное вызывает шок, недоумение и отсутствие желания хоть чуточку поверить в происходящее.

Завязка фильма притянута за уши. Тут, мол что-то происходит, поэтому главному герою надо валить. Я не верю в то, что на планете происходит что-то ужасное. Песчаные бури? Еды мало? Бедуины, например, до сих пор в пустыне выживают просто в дичайших условиях. А у них там гектары кукурузы! Хотя, если без бейсбола и хот-дога жить невозможно, тогда да, надо искать новую планету, нежели пытаться искать решение проблемы. Но о чем это я? Авторам нужно было просто поскорее перенести действие в космос.

В космосе вообще происходят странные вещи. Герои летают туда-сюда как друг к друг в гости, проваливаются в космические дыры, стремятся обратно домой, на планеты и куда только можно на миниатюрном кораблике, хотя топлива там должно быть всего ничего. Именно в осмосе открывается столько черных дыр сценария, что можно создавать целую науку. Взять хотя бы черного астронавта. Сколько он спал, сколько он бодрствовал за 23 года? За счет чего жил на небольшой базе? Ел запасы других? А Как же колонию новую строить? Планеты рядом серной дырой? Серьёзно? И такого в картине ну очень много.

Огромная проблема фильма- шокирующие и эмоциональные действия героев, которые хочет показать режиссер, идущие вразрез с наукой и здравым смыслом. Авторы вообще часто шлют логику куда подальше просто потому, что нужно показать то, что они хотят показать. Такой вот закон Мерфи в рамках сценария- что нужно показать, будет показано, но в ущерб всему остальному. Особенно это видно под конец.

Нолан хотел объединить в картине тягу к космосу, вопросы отцовства, любви, раствания, страха смерти в одном флаконе, но получилось у него это не очень. Возможно, не будь там темы межпланетных путешествий с прицелом на научную фантастику и вопроса спасения человечества, все эти сопли Хэтуэй и других героев смотрелись бы куда серьёзнее.

Воспринимать Интерстеллар как фантастику невозможно- очень много урезано в ней в угоду сюжету. Можно было бы отбросить фантастику в с торону и сказать, что это лишь антураж и игровая площадка для гениальной мысли гениального режиссера, как комната в конце Космической одиссеи Стэнли Кубрика, но увы- нас долго кормили информацией о том, что все основывается на научных исследованиях. Воспринимать как драму тоже- много непонятного поведения героев с позиции их задачи.

Думал поставить серый цвет картине, но потом, вспомнив, что создатели ленты хотели заставить меня поверить в происходящие и закрыть глаза на все те недочеты фильма громкими звуками (а это все равно, что пугать резким появлением в фильмах ужасов) органа, на котором, видимо, активно прыгал уже набивший оскомину Циммер, передумал.

4 из 10