Интерстеллар

Одурачивание. Уровень: межзвездный

Когда я вышел из кинотеатра, я понял, в чем была моя ошибка. Нужно было смотреть этот фильм душой, а не головой. Но, вспомнив плачущих женщин и всхлипывающих мужиков, вспомнив имя того, кто снимал Интерстеллар, я осознал, что меня пытались просто развести на слезы и одурачить. Не вышло.

Происходит мировая продовольственная катастрофа, охватившая все уголки земного шара (не обращайте внимания, что весь замес будет в Америке, обычное дело). Лучшие умы мира... в смысле Америки не находят другого варианта, как найти за пределами нашей солнечной системы другие планеты и спасти человеческий род. Сюжет прост как 5 копеек. Но мы все знаем, что любой банальный сюжет можно развернуть на рубль, а может, даже на пятак, но в Интерстеларе все останется в пределах тех же 5 копеек.

Какую вселенную рисуют нам братья Ноланы? Люди голодают. Безымянный вирус уничтожает посевы и делает почву непригодной для выращивания. Нам не скажут, что это за вирус, в результате чего он мог возникнуть, как с ним пытались бороться ученые, и откуда берутся эти песчаные бури. На еще не изведенных вирусом полях фермеры выращивают хрущевский фетиш - кукурузу. Дело здесь доходит до смешного: в целях увеличения числа фермеров специально занижают результаты экзаменов, переписывают учебники истории, внушая будущим фермерам, что бороздить космос и заниматься наукой - пустая трата времени. При этом отупевшим от ежедневного приема кукурузы американцам, видимо, не пришло в голову автоматизировать производство и перепрограммировать боевых дронов в дронов-фермеров. Мир, обреченный на голодную смерть, ограничили жалкой американской глубинкой. А что с другим миром? Какой выход из ситуации ищет Европа? Россия? Восток? Ощущения масштабности угрозы, нависшей над человечеством, нет абсолютно. Максимум, что вы можете увидеть, это как мальчик покашляет от песчаной бури и злобного вируса, съедающего весь кислород. Ну, и на этом спасибо.

Мерфи, умная и рациональная девочка, ноет, Том занял трон фермера, а их отец, Купер, Амели и два расходных материала проскакивают через кротовую нору, чтобы найти пригодную для жизни из трех доступных планет. Дальше будет дикий экшн: нелепый спор о том, что есть любовь, водяные горки длинною в 30 лет, поседевший негр, клюки с петлей времени (иначе бы как могли существовать они, если их потомки не знают как решить чертово уравнение) и самое главное испытание, - Мэтт Дэймон. Момент с доктором Манном в роли Мэтта Дэймона - наверное, идеальный способ дойти до стандартной Ноланской 3-часовой планки. С другой стороны, именно действия Манна подталкивают героев к той самой кульминации - лучшему моменту в фильме, хоть и полному логических и научных косяков.

Ах, да, насчет научной стороны Интерстеллара. Несмотря, на то, как вопил Нолан и рекламщики об Интерстелларе как о научном фильме, единственное, что можно увидеть, так это сдернутую с Горизонта событий сцену, где Куперу объясняют, как можно с помощью червоточины перемещаться на дальние расстояния. Это легко донести до целевой аудитории, большую часть которых которую составляют школьники и чайники в естественных науках. На такую подачку легко повестись. И плевать, что попадание в черную дыру может размазать космический корабль вместе с ТАРСом и Купером в лепешку. Кто об этом подумает? Ведь фильм построен на эмоциях и спецэффектах, а не на цельном сюжете, законах физики и здравом смысле.

Собственно, об эмоциях. Нолан неплохо играет на настроении публики, подкидывая те сцены, где нужно плакать, а где - смеяться над бородатыми шутками ТАРСов. Несложно понять, что эмоции зрителей были по большему счету искусственно вызванными. Ханс Циммер тоже неплохо с этим справляется, только вот в отличие от Кристофера Нолана, саундтрек Зиммера вызывает неподдельные чувства. Саундтрек к Интерстеллару - единственное, что можно называть гениальным в фильме. Говорят, что человек не может прыгнуть выше потолка. Если так, то в своем творчестве Ханс Циммер просто пробил этот самый потолок.

Через пластмассовых и картонных героев несложно заметить, как старательно Нолан пытается усидеть на трех стульях. О чем Интерстеллар вообще? О семье? Купер хочешь побыстрее вернуться к семье. О спасении мира? Купер понимает, что если он не отправится на другой уголок галактики, то его дети и дети других останутся последним поколением на земле. О самопожертвовании? Купер забивает на семью и включает героя. Точнее не он, а создатели фильма. Нужно же как-то выкручиваться. Вот, даже черную дыру сделали. Времени, чтобы раскрыть Купера как персонажа, не хватит даже за три часа экранного времени. Мерфи как героиня вызвала у меня недоумение. Девочка, которую отец учил быть объективной и ко всему походить с научной точки зрения весь фильм ноет, безосновательно винит Купера и действует только на эмоциях. Амелия (Энн Хэтуей) вышла слишком однобокой и вместо логики и научных доводов что-то лепечет там про любовь. Успевший изрядно надоесть Майкл Кейн в роли отца Амелии и ученого, вызывает отвращение. Манна просто не должно было быть в этом фильме. Единственным живым персонажем в фильме вышел сын Купера Том (Кейси Аффлек). Обычный фермер, муж и отец. Живет по старинке, отвергает назревающую катастрофу и даже спасение от нее.

Отдельно о ТАРСах, о тех самых дронах, которых я хотел превратить в фермеров. Одна из звезд в белом мраке недостатков. Неуклюжие движения и трансформации ТАРСов, возможность регулировать уровень юмора (у них явно весь фильм он был на 4%), готовность осознано пожертвовать собой во имя миссии - все это действительно вызывает восхищение.

Виды космоса, планет и спецэффекты очень реалистичны. Причем, реалистичность в спецэффектах - то, что отличает Нолана от других кассовых режиссеров. Оскар в номинации Лучшие спецэффекты Интерстеллар получил заслужено.

Попытка популяризации физики превратилась в массовое одурачивание народа и снобизм. Идея переосмыслить Космическую одиссею Кубрика сменилась блокбастерскими клише. Глупая концовка испортила классную и даже сюрреалистичную развязку. Катастрофа глобального масштаба сфокусирована лишь на ранчо главного героя. Интерстеллар - это не уровень Нолана. Даже не уровень любого приличного научно-фантастического фильма.