Интерстеллар

Космос под классическую музыку

Крайне печально, но 'Интерстеллар' получился безумно вторичным фильмом: замкнутое в кольцо пространство мы уже видели в 'Начале', робинзона, который провёл много лет на космической базе - в 'Миссии на Марс', говорящего робота-компаньона - в сотне фильмов, но особенно в 'Космической одиссее' и в 'Луне 2112', виды космоса под классическую музыку - опять же в 'Одиссее' и в 'Гравитации'.

Но это ладно... штампы еще можно простить. Но как спустить Нолану с рук то, что космос, наука - для него лишь декорации для разыгрывания философских вопросов? Даже плюшевая куароновская Гравитация смотрелась более научно - там 'аттракционы' проходили на околоземной орбите между спутниками. Но в 'Интерстеллар' американские горки затрагивают звезды, черные дыры, кротовые норы... Немыслимое падение астронавта в скафандре внутрь 'Чёрной дыры', стыковка с вращающейся от взрыва станцией (и снова в лучших традициях 'Гравитации'). И, наконец, апофеозом, крайне сомнительная сцена с библиотекой в сингулярности.

Для чего было снимать весь этот рафинированный бред - если у мэтров научной фантастики: Азимова, Шекли, Саймака, Воннегута, Брэдбери, Кларка - есть сотни неснятых прекраснейших идей и сюжетов...? Да что говорить. 'Космической одиссее - 2001' уже более 40 лет, а человек не то что на Марс не полетел, а даже фильмов нормальных о космосе с тех пор снимать не научился...

3 из 10