Интерстеллар

-Друг, у вас какая система, разрешите взглянуть?
-Система обычная. Нажал на кнопку и дома.
-Ку.

Фильм «Интерстеллар» я лично не ждал и никаких предвкушений перед просмотром не испытывал, однако от Кристофера Нолана конечно же ожидал картину определенного уровня. Что ж к сожалению я не получил удовольствия от фильма по ряду очевидных причин.

Нолан мастер психологических типажей его персонажи из предыдущих работ мне весьма и весьма интересны, однако в данный фильм персонажи насильно натыканы и совершенно неестественны. Все началось с того что отставной пилот космического шаттла выращивает кукурузу, дальше хуже, странные ситуации, чудные события и совершенно неправдоподобное развитие сюжетной линии, например: «Эта база самый засекреченный объект, как вы нашли наши координаты?? Мы получили их из гравитационной аномалии…» и т.п.

Вторая часть фильма, а именно все то, что касается космоса, это вообще провал Нолана как режиссера. Жалкая попытка популяризация науки, а так же удобный способ замазать абсурдное развитие сюжета, псевдонаучным обоснованием.

Мне доставляют удовольствие просмотр фантастических фильмов про космос, в которых человек представлен как песчинка, как маленький комочек жизни, перед лицом огромной невероятной и неизведанной вселенной. Как то и есть на самом деле. Гигантское космическое пространство должно поражать, ужасать, завораживать и вместе с тем манить в свое лоно. В данном фильме ничего подобного нет, есть только плохо обыгранные научные теории. В космос главный герой слетал, что за хлебом в соседний магазин сходил, не на ту планету приземлился — бах! за час минус семь лет жизни, мда… Посему задумка пожалуй действительно интересна, а вот исполнение весьма и весьма посредственное. Ну а про горизонт событий, черную дыру и дальнейшее развитие сюжета я вообще говорить не хочу.

Явно сырой недоделанный, на мой взгляд, фильм с амбициозным замахом на покорение космоса. Вот только шаттл Нолана успевает развалиться еще до запуска!