Интерстеллар

И земные видим сны

Подобно тому как прошлогодняя «Гравитация» была высосана из десятисекундного кадра «Космической одиссеи» (барахтающегося космонавта уносит в чёрную бездну), так и нолановский хит «Интерстеллар» все свои находки черпает из монтажной секвенции «Юпитер и за пределами бесконечности».

Хотя начинается кино на земле и в духе даже не шедевра Кубрика, а идиотского триллера М. Найта Шьямалана «Знаки»: кукурузные поля, уединённый домик, усталый отец семейства и, собственно, знаки, оставляемые какой-то явно нечеловеческой силой. Дальнейший сюжет пересказывать нельзя. Не невозможно, а именно — нельзя. Серьёзно, нарратив в «Интерстелларе» приводит в движение не драматургия как таковая, а последовательно раскручиваемая цепочка сюжетных нежданчиков, что превращает любое обращение к сценарию в кошмарный спойлер. И дела никому нет до того, что все эти навороты не тянут даже на гордое звание твиста, что просчитываются они минут на десять раньше, чем начинают действовать, а главный маневр расщёлкивается в первые 15 минут. Если внимательно смотреть, конечно.

Нолан это, естественно, смекает и предпринимает два отвлекающих маневра. На первый из них публика ловится исправно. Речь идёт, конечно, о сингулярности, кротовых норах и прочих законах Мёрфи, призванных даровать зрителю иллюзию обладания подлинным Знанием об устройстве Вселенной. Иллюзия заразительна и способна затмить весь остальной фильм — в самом деле, из разговоров о ленте Нолана может сложиться ощущение, что там многобюджетная экранизация энциклопедии.

Однако, вопреки свидетельствам очевидцев, науч-попа в «Интерстелларе» очень немного, и дан он не гуще, чем в советской короткометражке «Что такое теория относительности». Там, если кто не помнит, Георгий Вицин сталкивался в поезде с учёным, который принимался на пальцах объяснять Эйнштейна. Что ж, не беда, тем паче, Нолан к задаче подошёл основательно, и все топовые теории проиллюстрировал вполне добротно. Но зачем же так халатно обращаться с фоном? Как вам понравится такое: героя МакКонахи вербуют в космическую миссию главным пилотом. Он 20 лет не садился за штурвал. Вопрос, умеет ли он водить именно такую посудину, даже не ставится. Инструктажа (судя по ликбезу о кротовой норе) нет или почти нет. И это даже не говоря о всевозможных тренировках, которые космонавты проходят, прежде чем их признают готовыми к полёту. У Нолана всё разрешается по-детсадовски, в духе «Пятого элемента»: доселе МакКонахи огороды копал, а наутро он сказал «Поехали!» и взмахнул рукой. При показном внимании к научной достоверности космических пейзажей такое легкомыслие, как минимум, удивительно. Я даже не буду распространяться о том, что космонавты запрыгивают в свои корабли, как в маршрутки, вообще не испытывая проблем ни с давлением, ни с иной, незнакомой гравитацией; что механизмы, согласно сюжетной необходимости, то заводятся, то не заводятся, то хрупки, то крепки, что твой чугун...

Зато крепка, как смерть, любовь! Это ещё один, решающий пасс, который делает Нолан, чтобы снискать зрительскую симпатию. Вот только его манера для таких вещей чересчур груба, он способен лишь поименовать вещи и наклеить на них огромные ярлыки. Вот тут у нас, ребята, #НАУКА. А в иллюминаторе слева — #ЗАВОРАЖИВАЮЩИЙ КОСМОС. А вот #ЛЮБОВЬ. Много #ЛЮБВИ. При этом пишут её братья Ноланы откровенно беспомощно: амурные чувства героини Энн Хэтэуэй лежат строго в области риторики (она даже напыщенную апологию эмоциям толкает!), тоска по дому и семье передаётся рыданием над межпланетным Скайпом (тут уже сигнал публике всплакнуть), а уж что творится с дочерью протагониста... Первые 15 минут фильма она — ещё та авантюристка, вся в отца, кипучая натура. Стоило папе засобираться в космос — начинаются слёзы, «Папа, останься!» и прочая контрреволюция. Папа улетел, девочка обиделась. Крепко, старательно, на много-много лет. И всё зачем? Да затем, чтобы однажды...

Стоп! Спойлеры по левому борту. Да что это за фильм такой, где психологические реакции тех или иных персонажей — сюжетообразующий секрет? Слабый фильм. Потому что никаких характеров, как и персонажей здесь нет. А откуда вы знаете, что они там были? Есть картонки с функциями — особенно это заметно по плоским героям второго плана, которым Ноланы не потрудились сочинить личности или хотя бы завалящую внешнюю деталь (даже в смехотворном «Прометее» этот пункт был отработан лучше). МакКонахи — примерный отец, должен рваться к оставленной семье поминутно, из любой точки Вселенной. Хэтэуэй чуть что увлажняет глаза. Бутафорский робот за хохмача — в сценарии об этом, кстати, тоже больше говорят, чем доказывают делом. А это объяснимо, ведь Нолану не до шуток. Он пытается выстучать месседж. Что ж, давайте про месседж.

Смотришь фильм и диву даёшься: человек, замахивающийся на масштаб «Одиссеи», катастрофически не справляется с заданием. Кубрик со всеми своими паузами, Штраусами и долгими немыми планами отчего-то исправно держит зрительское внимание. «Интерстеллар» же, набитый болтовнёй, слезами, соплями и Циммером постоянно буксует и глохнет. Газку поддают, и одиссея начинает сползать в банальный триллер, а чаще — в типическую слезоточивую драму американского образца. Откуда такое снижение ставок? Досадная случайность? Уступка массовой аудитории? Как бы не так. Это — родимое пятно нолановской концепции. Его не смущает то, что он ставит пошлейшую мещанскую драму. Наоборот, он этим гордится. Потому что по его мысли, в ней, в мещанской драме, всё и дело. Открылась бездна, звезд полна — но никаких «теряюсь, в мысли погружён»! Напротив, всё в твоих руках, а человек — это звучит гордо (в фильме звучат и прямые мотивационные притчи, какие в былые времена постыдились бы вставить и в «Водный мир»). А ещё — любимый город может спать спокойно. Всё хорошо, пей своё пиво, люби свой бейсбол. Однажды придёт герой — неважно, в рогатой маске или круглом шлеме — и спасёт день. На пыльных тропинках далёких планет останутся следы — только его, а не наши.

Жутко обывательская мораль — но большего для покорения зрительских сердец и не надо. Тем паче, тут иногда выпускают Майкла Кейна (а он из всей труппы единственный показывает нечто похожее на актёрскую игру), а Ганс Циммер неплохо подражает Филиппу Глассу. Ты что-то бормочешь про растрату потенциала, про то, что надо идти глубже? А Нолан и это давно показал. И знаешь, что? Ты туда не ходи, а то, чего доброго, в лимб попадёшь. Даже сам Кристофер предпочитает в те края не соваться. Он вообще, судя по всему, боится глубины.