Интерстеллар

'Межзвездная одиссея или новый шедевр Кристофера Нолана'

Кристофер Нолан - один из самых известных режиссеров нашего времени. Известен он, конечно же, стал благодаря своим фильмам, ибо каждый из его фильмов врезается в память очень сильно. И новый его шедевр под названием 'Интерстеллар' (что переводится с английского как 'Межзвездный') - не исключение. Скажу сразу, что я никогда не был фанатом научно-фантастических фильмов и очень мало из них смотрел, но '2001 год: Космическая одиссея' еще одного гения кинематографии Стэнли Кубрика или 'Парни что надо' Филипа Кауфмана нельзя не назвать шедеврами.

Действие фильма происходит в недалеком будущем. Человечество на Земле уже на грани вымирания из-за серьезнейших климатических изменений. И вот, секретное подразделение НАСА, куда же и попадает по совершенной 'случайности', наш главный герой Купер, планирует сделать колонии или переселиться на другую, пригодную для жизни, планету во вселенной. Купера, который сам раньше служил в НАСА, отправляют в космос на выполнение этой миссии - спасти род человеческий.

Конечно же, фильм делает интересным не только его сюжет, но я потрясающая игра актеров: талантливейший и широко известный всему миру Мэттью МакКонахи, не менее талантливая Энн Хэтэуэй, которая известна большинству по фильмам 'Отверженные' и 'Темный Рыцарь: Возрождение Легенды', Джессика Честейн, исполнявшая одну из главных ролей в фильме 'Прислуга', а так же Майкл Кейн, Мэтт Деймон, Кейси Аффлек и множество других, одаренных талантом, актеров.

Для меня в фильмах самое главное даже не сам сюжет или актеры, а атмосфера. Прекраснейшую атмосферу этому фильму делает его саундтрек. А саундтрек создал всеми любимый Ханс Циммер, чьи саундтреки почти ко всем фильмам Кристофера Нолана всегда шикарны. Каждый его трек просто запоминается на всю жизнь.

Единственное, что мне не понравилось, так это русская озвучка. Вообще, я никогда не любил озвучки к фильмам, всегда смотрю ленты в оригинале или с субтитрами. Ну а проблема русской озвучки в том, что среди российских актеров, участвующих в озвучке иностранных фильмов мало такого высокого уровня актеров, которые снимаются в фильмах Нолана. Получить передающиеся из фильма эмоции героев под ПРОСТУЮ ЧИТКУ ПЕРЕВОДА не очень то и легко.

Определенно,

10 из 10