Интерстеллар

Формула успеха от Кристофера Нолана

Кристофера Нолана можно смело называть самым хитрым режиссером современности. Как опытный рыбак понимает, на какую наживку клюнет рыба, так и Нолан знает все приемы, необходимые для того, чтобы фильм понравился всем и каждому. Начав с действительно очень умного и стройного фильма «Помни», Нолан с каждой новой картиной все больше отдалялся от кинематографа как способа самовыражения, понимая, что излишняя оригинальность только пугает людей. Совершенствуясь от фильма к фильму, в «Интерстелларе» Нолан завершил свою формулу успеха. Давайте попробуем разобрать все компоненты этой чудесной формулы, позволяющей фокуснику Нолану собирать полные залы, восхищающиеся его новыми лентами.

1) Псевдоинтеллектуальность (ПИ). Персонажи «Интерстеллара» бросаются умными словами, не доводя ни одну из своих мыслей до конца. Просмотр фильма превращается в соревнование на внимательность с твоим другом, который тоже пришел на сеанс, и будет рад показать в дальнейшем споре твою умственную ограниченность. Зрители внимают «сингулярности» с застывшим на губах попкорном, чувствуя исходящую от экрана силу просвещения, и понимают, что сделали правильный выбор и пришли на очень серьезный фильм не для «тупого быдла». Нолан не жадничает первым компонентом своей формулы, поэтому запишем его как 2*ПИ

2) Эпичная музыка (ЭМ). Здесь Нолан также выходит на новые горизонты, используя инновационный прием – обрывание раздражающе громкой музыки в кульминационных местах. Действительно, в такие моменты у меня перехватывало дыхание, а маленький бес на левом плече просил громко засмеяться в мертвой тишине оцепеневшего зала. Тогда я мысленно проклинал фокусника Нолана за то, что его колдовство действительно работает. Впрочем, о волшебстве в следующем пункте.

3) Где магия кино, мистер Нолан? (ГМКМН). Название этого компонента получилось совсем нескладным, как и сам «Интерстеллар». Хорошее кино заставляет нас читать между строк, «Интерстеллар» же рассказывает историю крупными буквами ШБМНК на приеме у окулиста, которые все уже давно выучили. Персонажи фильма бегают, плачут, нелепо умирают и снова плачут под пронзительную музыку. На экране мы наблюдаем разбавленную драмой хронику событий путешествия фермера МакКонахи в глубины космоса, напрочь лишенную хоть какой-то эстетики.

Визуальное изображение космоса в фильме также разочаровывает, и существенно проигрывает «Гравитации». Но не будем о мелочах. Ведь как перед мистером Ноланом стояла цель объединить все фильмы про космос в один невкусный винегрет, так и передо мной стоит серьезная цель составить формулу «Успешного фильма от Кристофера Нолана», которая будет выглядеть так:

УФОКН = (2*ПИ + ЭМ)/ГМКМН

Как видите, получился какой-то некрасивый набор букв. Значит, моя формула еще не завершена. Пойду искать ответ в какой-нибудь чёрной дыре.

5 из 10