Интерстеллар

Очередная претензия на гениальность

К сожалению, в этом фильме снова нет ничего, кроме картинки. Всё экранное время главные герои тратят на то, чтобы заставить зрителя задуматься о вечном, при этом избегая небанальных путей и следуя по пути наименьшего сопротивления. Разговоры притянуты за уши и не повествуют образованному зрителю ни о чём новом. Сцены предсказуемые и какие-то типичные. 'Как должно быть'. Персонажи плоские, актёры врут.

Не могу поверить, что фильм набрал столько восторженных отзывов. Вся картина -- огромное клише. Неужели никто этого не видит?

Одна только сцена расставания с детьми являет собой набор не то, чтобы нехитрых -- примитивных приёмов. Я уже молчу о 'необычном' способе ввести зрителя в курс дела, рассказывая с помощью второстепенных персонажей главному герою что и как.

Отдельного внимания заслуживает музыкальные сопровождение. Тот случай, когда создатели очередного киношедевра хотели выехать за счет особой атмосферы, созданной руками звёздного композитора. В итоге происходящее на экране идёт своей дорогой, музыка -- своей. Никакой связи, никакого настроения.

Получился слабый с точки зрения режиссуры фильм, насыщенный компьютерной графикой и обильно приправленный поиском ответов на банальные вопросы. Ещё одно разочарование.