Интерстеллар

Старая сказка на разрекламированный лад

Ждал я этого события ну очень долго. 9 еще до премьеры в России? Наверно, будет круто, думалось мне. Трейлер - что-то стоящее и многообещающее. Музыка... Зиммер всегда умел задеть и этого у него не отнимешь.

И вот долгожданный момент - я иду смотреть и впитывать в себя научную фантастику.

Но, одно Но. Я уже смотрел 'Космическая одиссея...', 'Пекло', 'Гравитация', 'Пандорум'... так зачем мне было идти на пародию? Я не знал, что это пародия.

Если вы тоже смотрели, то не смотрите и 'межзвездный' (с маленькой буквы). Или оставьте на тот момент, когда окажетесь на необитаемом острове и делать будет совсем нечего.

В начале была пыль. И вместо того, чтоб плодить умы для разработки борьбы с пылью, выведения новых сортов растений, да хоть биомасс в конце концов - людей заставляют заниматься фермерством. Космонавт? В фермеры! Медик? В фермеры! Не знаешь как выращивать овощи? В фермеры!

И есть одинокий герой, который верит рассказам дочери, пусть они и похожи на бред. Ведь каждый отец, увидев пыль на полу, начнет искать в этом некий код... Не просто код - координаты.

Потом он вот так находит супер секретный объект. Его не арестовывают, не расстреливают, нет, что вы... Как можно? Таких людей, зашедших на секретный космодром, сразу сажают (даже не проверив на психику и здоровье) на ракету и запускают в космос... перед этим посвящают в секретные планы супер ответственной миссии. Это ведь как на трамвай школьника посадить - проще простого.

Еще до этого чуть не полчаса показывают диалоги папы и дочки ('Не уходи!', 'Нет, я уйду', 'Ну, не уходи!', 'Нет, я уйду' и т.п. Слезы и все такое. Для трагичности. И весь фильм это еще повторяют, чтоб зритель не забывал про драматичность ситуации.

Потом они летают по космосу, и посещают каждую планету, с которой пришел сигнал от разведчиков, параллельно теряя годы и сжигая запасы горючего и продовольствия, вместо того, чтобы просто послать туда зонды. Это сейчас их посылают. В будущем всем, наверное, мозги пылью забьет...

А потом классическая драка между злодеем и героем, философия о силе любви сквозь космос (жаль, среди консультантов не было физиолога и этолога. Они бы точно все разъяснили), спокойное путешествие сквозь черную дыру (там даже видно свет, хотя перед этим сказали, что его не будет видно) и благополучное разрешение всего и вся. Немного радостей в конце и разжёвывание непонятных моментов для зрителя, жующего попкорн. Из той самой кукурузы. Особо не знающего теорию относительности, порядка допуска на секретные объекты, основ природопользования и т.п. и поэтому готового съесть все, что угодно с этой самой кукурузой.

В начале теплилась надежда, что все не так уж и плохо. На середине фильма стало дико скучно. На 2/3 возникла мысль 'О, все боги и не боги, что я смотрю?!'. В конце мне захотелось плакать, как и некоторым в зале. Правда из-за того, что это назвали 'Научной Фантастикой' и открытием года. И, если это мнение большинства, то надо срочно улетать с этой планеты первым же рейсом.

Перестаю подметать пол и надеюсь, что вместо 'Стой, стрелять буду!', на секретном объекте мне скажут 'Мы готовились несколько лет и вот именно тебя нам и не хватало'... Вот только на Землю я не вернусь...

2 из 10 для тех, кто читал учебник физики.

8 из 10 для остальных. Экшн же есть! Хоть эпичность картинки и подкачала.