Интерстеллар

Одно из самых ожидаемых кино-событий 2014 года.

В жизни почти каждый человек хоть раз сталкивался с фильмом, который не смог понять. Попытки найти ответ на вопрос: 'Что автор хотел этим сказать?'ни к чему не привели. Огромное количество фильмов величайших режиссеров всех времён и народов попадало в руки ожидающих очередных трансформеров кино-гурманов. Почесав голову и дожевав попкорн они приходили к выводу, что режиссёр бездарен и не в состоянии нормально донести до зрителя свою мысль. Но несмотря на эти слова, где-то в глубине их души продолжал жить маленький человечек, который им всё время напоминал, что дело не в режиссёре или сценаристе, а в их умственном развитии. Но тут на помощь этим людям пришёл Кристофер Нолан со своим детищем...

Интерстеллар - самый простой, тоскливый и бездушный фильм одного из лучших режиссёров 21 века. В принцепи после Помни, Тёмного рыцаря и Начало было предсказуемо, что Кристофер может снять что угодно и всё равно будут аплодировать. Это и случилось... Но что-то всё равно здесь присутствует, а именно иллюзия умного фильма, за фасадом которого скрывается пустышка. Братья Ноланы задают 'сложные' вопросы и сами же на них и отвечают, это тоже самое, что если бы в 'Малхолланд драйве' в конце вышел Дэвид Линч и начал рассказывать, что он хотел сказать своим фильмом. Вся эта игра красиво скрыта за трёх часовой картинкой, создающей у зрителя ощущение, что он сам всё понял и за время просмотра его IQ поднялся на несколько пунктов.

Весь фильм изобилует штампами. Почти всё что происходит на экране я уже видел раньше. Вообще весь этот фильм является простой компиляцией уже известных фантастических фильмов о космосе или около него. Неужели никто не заметил поворотов сюжета из 'Аполлон 13', съёмки как в 'Космической Одиссее', космоса как в 'Гравитации', эпизодов как будто украденных из 'Контакта', драматизма из 'Луна 2112'...

Одно из самых ожидаемых кино-событий 2014 года обернулось сокрушительным провалом, искать плюсы в котором совершенно не хочется.