Интерстеллар

Большой мыльный пузырь.

Все мы люди, одинаковы, с животной стороны. Поэтому я начну отзыв о фильме с кулинарии! Вспомните, вам нравится есть плов? Допустим - да. А как насчет спагетти? -О, да! Но ведь и лазанья не плоха? Все верно. Но если смешать несколько блюд в одно (пусть даже они все в вашем вкусе), наверняка получится просто каша, конечно, красивая сервировка может замаскировать ту нелепицу - которая получилась у вас в итоге. Так и случилось с 'Интерстелларом'.

Посмотрела данное творение Голливуда только спустя год после выхода фильма, поэтому, была наслышана о его шедевральности и неописуемой красоте от знакомых и друзей. Так что просмотр был неизбежен. Но я совсем не разделяю хвалебных отзывов, возможно действительно, фильму просто повезло с датой входа, и на фоне отсутствия чего-либо стоящего, даже провальный фильм станет достойным.

Можно сказать точно, что данный фильм произведет впечатление только на людей, явно малознакомых с мировым кинематографом. В целом иногда становится даже печально, насколько в современном обществе потребления любой масс-макет может сойти за шедевр...

Сюжет: Фильмы на подобную космическую тематику не новы, так что есть с чем сравнить, но зная кто такой товарищ Нолан, вполне можно представить что вас ожидает. Материал интересен но сценарий слабоват, и пардон - слишком американизирован на мой взгляд: посудите сами, почти 3 часа вам будут показывать кино о попытке человека спасти ЗЕМЛЮ! ЧЕЛОВЕЧЕСТВО! И что мы видим в пред истории, в начале фильма? Пардон, но только кукурузные поля в одном американском штате, страдающие от ухудшения экологии и пыльных бурь. Эм, даже не всю Америку и уж тем более не страдающую планету земля! Тема проблемы, зачем и почему нужно лететь и спасать целое человечество - не раскрыта!

Как-то очень плоско, словно один Макконахи плюс-минус его городок или штат - страдают от неких природных катаклизмов. А ведь следующие 2,5 часа нам будут твердить о спасении ч-е-л-ов-е-ч-е-с-т-в-а в целом! А в чем заключалась проблема? Так и неясно. А ведь можно было развернуть проблему экологии земли так, чтобы каждый человек после просмотра, задумался хотя бы о том чтобы банку или целофан на природе не выкинуть. Но нет, судя по увиденному - просто в штате бывают бури. Тема не раскрыта.

Актеры: Макконахи, Макконахи, и еще раз эта же фамилия. Неплох, но как-то видимо многовато его было за последнее время на широких экранах, в целом справляется с ролью, но уж слишком растиражирован, от этого немного теряется и возможная индивидуальность героя. Промах на мой взгляд, неужели нет др. голливудских актеров способных привлечь народ в кинотеатры?

Эн Хэттуэй - претензий нет, скорее они есть к сценаристам, есть ощущение что персонаж не раскрыт, и не дописан.

Дж. Чистейн - неожиданно, справилась с ролью, и не выглядела 'замыленно' для глаза, несмотря на также ее широкое участие в множестве прочих картин в последнее время.

Мэтт Дэймон - понравился, но на эту роль можно было пригласить актера более харизматичного, в его персонажа верится больше чем в других, хотя его герою чуть не хватило ноты безумия и одержимости.

В целом: Постановщик, который слишком увлекается постановкой в глобальном масштабе, и словно строгий учитель из-под палки, порой достаточно занудно, диктует нам половину фильма об истинах, которых знать нам не дано - но мол: - я сейчас вас просвещу, апеллируя научными фактами со скоростью 60 умных слов в минуту! На что и тратится лишний хронометраж. Словно вы слушатель в аудитории у профессора, пытаетесь разобрать где тут, собственно фантастика а где научные реалии. Конечно, подождите, терпения вам, и до спецэффектов очередь естественно дойдет! Ведь на это казалось бы и должен быть акцент, но и здесь меня постигло разочарование! Основную часть времени приходится смотреть на бесконечные диалоги и монологи в помещениях! Из плюсов, можно отметить только показ черной дыры, эффектный, и как заявляют ученые - весьма достоверный, съемка натуры на холодной планете.

Но в целом (а фильм как раз цельным я назвать не могу) сам фильм...крайне несуразен, заставляет думать, но думать прежде всего о режиссуре, а не о космосе и проблемах человечества!

Фильм мотает по разным жанрам, в общем и целом режиссер неоднократно теряет ритм картины. Монтаж неоднозначен. Не знаю для кого будет неожиданным финал, сюжет слишком предсказуем, происходящее в комнате девочки, в начале фильма фактически детально говорит о том, чем все закончится. От просмотра было откровенно скучно, никаких эмоций и чувств (как это было у например, А. Куарона в его 'Гравитации') я не испытала, за исключением сцены расставания девочки с отцом в начале фильма. А в целом, нет никаких чувств и 'послевкусия' от просмотра 'Интерстеллара'.

Однозначный провал Нолана как режиссера, амбициозный и масштабный, но - провал в контексте кино как искусства. Фильм как микс из всего просмотренного о космической тематике в кинематографе. И данный 'мультифрукт' для меня не удался. Этот фильм я НЕ отнесу к категории кинематографа как киноискусства, он относится к категории продюсерского и коммерческого успеха в кино и кинобизнеса рассчитанного на типичного посетителя кинотеатра ради развлечения и поедания попкорна.

Космос современный, эмоциональный и воодушевляющий - А. Куарон 'Гравитация'.
Космос, фантастический, красивый и иррациональный - Д. Бойл 'Пекло' и наконец, самый лучший фильм на тему космоса и не только.

Космос, шедевральный, антиутопия вне времени и поколений, лучший космический фильм - Стэнли Кубрик '2001 космическая одиссея'

Ваше восприятие данного продукта голливудского бизнеса, напрямую зависит от просмотренных вами ранее великих и просто интересных, талантливых фильмов на тему космоса и не только. Чем больше видели - тем меньше вам понравится 'Интерстеллар'!