Список Шиндлера

Трудно относиться к фильму, претендующему на историческую достоверность, только как к художественному произведению. Впрочем, и к художественной составляющей есть большие вопросы. Например, несколько неожиданное полное перерождение героя, о котором уже писали в других рецензиях. Если в начале фильма его целью было просто заработать, и всё что он делал – не мешал спасать людей своему управляющему (причём по игре актёра складывается ощущение, что в силу мягкотелости, которая в то же время слабо сочетается с желанием заработать на людях, превращённых в рабов), то в конце он уже вроде как спасает сознательно. Причём, судя по тому, что пишут про данного персонажа историки, по факту как раз никакого перерождения не было, это просто режиссёрская фантазия, не имеющая ничего общего с действительностью и потому выглядящая надуманно. Также большие вопросы к поведению самих евреев. В фильме они показаны абсолютно безропотным стадом, с которым можно делать всё что угодно. Запомнилась сцена, когда увозили детей. Казалось, ну вот сейчас, начинается, сомнут фашистов, перебьют и хоть как-то отомстят за своих детей, если даже не получится их отбить... И ничего. Как говорят в таких случаях, ни один фашист не пострадал. По факту, естественно, всё было не так. В лагерях не только существовали подпольные ячейки, там и восстания случались. Но всё это зачем-то тщательно вычищено. В итоге показана какая-то надуманная и сильно упрощённая картина, с посредственной игрой актёров. Впрочем, сыграть лучше, учитывая полную противоречивость ролей по сценарию, наверное было сложно.

Нет в фильме и каких-то особых зверств. Хотя нет, не так. Есть определённый стереотип по отношению к концентрационному лагерю, и он, скажем так, гораздо более жесткий. Соответственно, перед просмотром ожидаешь увидеть не только беспричинные расстрелы. И одновременно боишься это увидеть. Спасибо режиссёру, ты этого и не видишь. Да, расстрелы случайных людей – это жестокость, безусловно. Но это очень прилизанный и выхолощенный уровень жестокости, опять же не имеющий с реальностью ничего общего. На реальный же уровень нет даже намёков, а именно в этом и должен проявляться талант режиссёра.

Ну а теперь главное. Вторая мировая, Восточная Европа. Опять же стереотипы, постоянно ожидаешь услышать о Советском Союзе. И тишина. Нет его. Три упоминания вскользь за весь фильм. И на финал – полное искажение идеи, которую этот фильм как бы пытается раскрыть. Так кто же спас этих евреев? Главный герой, или советские войска, освободившие лагерь? И кого они благодарили на самом деле, а не в этой исторической фальшивке? По воспоминаниям очевидца событий, «советские солдаты, вооруженные автоматами, 8 мая разбили ворота, разобрали заграждения концлагеря. Те, кто был в концлагере, изможденные, рыдали от счастья, пели 'Интернационал', обнимали советских солдат». А что мы видим в фильме?

Ну и, конечно же, сложно пройти мимо «кто спас жизнь, тот спас мир». Как любой глупостью, этой фразой можно манипулировать как угодно. Мир спасли наши предки, а не некий немец чешского происхождения. И судя по всему, этот мир снова нужно спасать от всевозможных Киселёво-соловьёвых, Спилбергов и прочей нагло врущей нечисти.

В итоге. Полное искажение исторических событий, полное искажение идеи, слабая режиссура, средняя игра актёров. Как художественному произведению можно было бы поставить 5, т. к. если абстрагироваться от исторической подоплёки, смотреть фильм можно, но как историческому – 1.