Интерстеллар

Общество экономии

Фильм, который многие называют самой реалистичной научной фантастикой. Завораживающее красивые космические пространства и чужие планеты. 4 балла я поставил только за впечатляющий размах картины.

Нолан решил смешать 4 жанра: научную фантастику, антиутопию, фильм катастрофу и мелодраму. Лучше бы сосредоточился на чём-то одном, как говорится, за двумя зайцами погонишься, а здесь погоня шла за четырьмя. В итоге, ни одного не поймал. К жанру научная фантастика очень идёт комедия — там обычно без провалов.

Итак, встречаем антиутопию, в которой взамен так ненавидимого и критикуемого всеми общества потребления, с его научными разработками, производством и доставкой товаров прямо на дом пришло общество экономии. В этом обществе науку отменили, армию отменили (видимо Земля представляет собой единое государство США и больше воевать не с кем), историю переписали, в школах учат только как выращивать пшеницу, кукурузу и ячмень. Медицины нет, биологии нет, экономики тоже нет, чего ни возьмись — ничего нет. Все выращивают злаки, на старых комбайнах, да пьют пиво, больше заняться решительно нечем. Да вот курьёз, поскольку науки упразднены, то эти культуры выкашивает неизвестный вирус, пылевые облака заполонили всю Землю и выкачивают кислород, заменяя его азотом (и Техас и Сибирь и Бразилию с Китаем), вынуждены люди ходить в последних оставшихся марлевых повязках, ибо дышать нечем. Вот такое мрачное пред апокалиптическое будущее рисует нам Нолан. По мрачности картину можно только со Сталкером сравнить. Наверно, надо задуматься, а как не допустить такого ужасного будущего? Что же делать? Финансировать науку? Сокращать население Земли?

Планета погибает? Не более чем и тысячу лет назад. Однако, всегда были злые гении, пророки, которые проповедовали грядущий апокалипсис и собирали вокруг себя горстку маргиналов. Оказывается, существует подпольное НАСА и возглавляет её именно тот самый злой гений, который хочет послать к другим планетам человеческие образцы с целью выведения новой колонии людей. А люди на земле пускай погибают, ему не жалко. Причём образцы наверно от лучших представителей рода человеческого. Хм, где-то мы это уже слышали, в 40-е годы 20 века в одной из развитых европейских стран. Выбор пилота для этой экспедиции к звёздам пал на отца двух детей, который конечно же согласился лететь, ибо что у него было на Земле?

Экспедиция началась. Вместе с героями путешествуют ещё и два робота. Роботы — нечто среднее между двух дверным холодильником Самсунг с дисплеем и кубиком рубика, наделёнными британским юмором. Ну, а что вы хотели, науки то нету, используем старые наработки и материалы, которые были.

И вот она, первая нелепость. Кротовая нора. Никто их не видел, но уравнения существуют, Нолан решил, почему бы их не визуализировать? В фильме она просто появляется как данность. Откуда она взялась, почему, кто построил -ответов нет. Первые тестеры слетали, успешно протестили и закружилось — экспедиция за экспедицией сквозь кротовую нору.

Следующая нелепость — топливо. Про него ни слова. Хотя фантастические фильмы для того и создаются, чтобы обкатывать на зрителях новые технологии. Здесь же это совершенно секретно. Это же на 80 лет экспедиции топлива хватило. Может варп-двигатель изобрели? А нефтяные бароны строжайше запретили Нолану об этом даже заикаться.

Конечно, исследовать эти планеты обязательно должны были люди. Казалось бы, зачем по Марсу зонды ходят, когда надо было людей отправить исследовать? Желательно семьянина с двумя детьми с опытом полёта в стратосфере без перегрузок. Про телескопы в фильме вообще даже не слыхивали, видимо, как науку запретили, так все телескопы были перекованы на серп и молот. Спектральный анализ и другие методы тоже были похоронены на кладбище астрономов. И всё же, у них есть роботы, почему нельзя в эту миссию было их послать? Люди не пушечное мясо.

Фильм не оправдал моих ожиданий. Как мелодрама он проигрывает вышеупомянутому Призраку и Зелёной миле. Как фантастика содержит много логических ляпов. Скорее всего это антиутопия или фильм катастрофа. Довольно депрессивная атмосфера, которая нагнетается постоянно разными средствами от разлуки с дочерью и недружелюбным космосом, усложнённые толкования научных гипотез, обилие терминов, которые пока только предполагаются наукой делают фильм очень тяжёлым для восприятия и наслаждения от качественной фантастики. Фильм, наоборот, должен упрощать научные теории, делать их познавательными, показывать способы

4 из 10