Список Шиндлера

Я не люблю военные фильмы и редко смотрю современные голливудские фильмы. Но посмотреть 'Список' я должна, решила я, ведь это мировой шедевр! Смутил, правда, хронометраж в 3 с лишним часа, но ведь это шедевр, подумала я, и принялась за просмотр. Через час мне изрядно поднадоела эта война по-голливудски, по-моему, ничего общего с реальностью не имеющая.

Мировая война и Голливуд - вещи несовместимые по определению. Америка не знает, что это такое и снимает душещипательный боевик с элементами драмы и эротики, куда же без неё. Плюс к этому невразумительное повествование, отдельными картинками. Шиндлер со своим неизменно кислым выражением лица, попивающий 'Хенесси', вот он в ресторане, вот какая-то женщина к нему приехала и уехала. Вот он с бухгалтером сидит разговаривает, вот снимает его с поезда, вот евреи копают снег, вот они строят, вот люди прячутся, вот бегут, вот говорят, вот стреляют. Какая-то беготня постоянно. Всё как-то отрывочно, нет единой сюжетной линии, нет истории конкретных людей. Смотрится всё неправдободно, искусственно, разве что расстрелы и горы трупов придают фильму хоть какую-то реалистичность, да и то потому только, что мы знаем, что такое вторая мировая война...

Эпизод когда советский солдат на лошади приехал к толпе евреев и сказал, что вы свободны, а они, как дети, стали спрашивать куда им теперь идти, меня вообще позабавил. Это так американцы представляют себе освобождение евреев?! Хорошо хоть, что русский солдат приехал, а не американский, как это во всех американских фильмах про войну показано.

По моему мнению, Лиам Нисон сыграл неубедительно, слабовато. Ему не веришь. Этакий добрый дядя-миллионер. Эта роль не его. Рэйф Файнс - совсем другой уровень мастерства, вот ему веришь. Если уж смотреть фильмы про войну, то русские (советские) или польские. Люди знают, про что снимают.

Что мне здесь понравилось, так это музыка! Очень красивая, такая проникновенная, трогает до глубины души. Композитору браво!

В общем, я разочарована. Столько наград. Еще раз убеждаюсь, что количество наград никак не связано с качеством фильма.

1 из 10