Список Шиндлера

Начало 90-х. Стивен Спилберг – самый успешный голливудский режиссер. Он снял не один, не два, а сразу несколько суперкассовых фильмов. Спилберг – режиссер, который гарантирует коммерческий успех. На счет признания киносообщества…, тут сложнее…. Это сейчас, допустим, «Властелин колец» может собрать все оскары, тогда же «Индиана Джонс» пролетал мимо. Спилберг считался недостаточно серьезным режиссером и его картины незаслуженно проходили мимо главных кинонаград.

Что решил старина Стивен? Надо бы снять что-то серьезное. А так как Спилберг еврей, то наилучшим ходом было снять фильм про холокост. Стивен не прогадал – к уже привычному кассовому успеху, наконец, он добавил и несколько Оскаров. Большинство критиков расхвалило Спилберга, этот фильм даже включают в 10-ку лучших в 20 веке. Вот так не самый удачный фильм получил такой грандиозный успех.

Почему неудачный? Начнем с самого начала. Этот фильм изначально был не для Спилберга. Стивен Спилберг вместе с Лукасом создали новый Голливуд. Они дали некоторые стандарты, преобразовали коммерческое, американское кино. А Стивен Спилберг в первую очередь голливудско-американский, а не еврейский режиссер. Американское кино имеет свои сильные и слабые стороны (как и любое кино).

Во-первых, американцы не умеют показывать трагедию народа (а Холокост это трагедия народа). Если мы вспомним самые лучшие американские фильмы о притеснениях негров или индейцев, мы заметим, что там нигде не делается на это ставки. Все строится на притеснении и на нарушении прав. Холокост это что-то принципиально иное. Голливудский американец ( даже еврей-американец) Спилберг не лучший кандидат на то чтобы заниматься этим вопросом. Через несколько лет старина Стивен решил повторить свой успех и снял Амистад. Тут он тоже решил выйти на трагедию народа, но вышло совсем неудачно.

Во-вторых, Спилберг вообще режиссер развлекательного, приключенческого жанра. Нельзя быть великим во всем. В конце концов, если бы Чаплин взялся за супер-серьезную драму, он тоже потерпел бы неудачу. Это не значит, что Чаплин не велик. А в «Списке Шиндлера» Стивен Спилберг начинает как обычно, в приключенческом стиле. Шиндлер задумал некую комбинацию, он ее осуществляет, все как обычно в голливудском фильме. Дальше же режиссер пытается перейти на сверх серьезный язык (что голливудским режиссерам противопоказано), пытается превратиться в Элема Климова в «Иди и смотри», но конечно же неудачно. Заканчивает же Спилберг феллинивскими мотивами. Фильм распадается. Плюс вообще картина затянута.

В-третьих, пройдемся по актерам. Опять таки, новому Голливуду Спилберга-Лукаса не нужны актеры-титаны. Поэтому у Спилберга никогда не снимались Мэрил Стрип, Аль Пачино или Роберт Де Ниро. Нужны хорошие актеры, типа Харрисона Форда, но не более. Известно как работает Стивен Спилберг. Один-два дубля и все. И в том жанре, в котором Лукас и Спилберг снимают, такой подход оправдан. Иначе съемки Индианы Джонса растянулись бы на годы. Не знаю, как снимался «Список Шиндлера», но очевидно, что невозможно вдруг стать актерским режиссером. И Лиам Нисон – хороший актер, но он не дотягивает до задуманной роли. Играет как обычно, у него жалобное лицо, но недотягивает, причем заметно недотягивает. Это актер не первого ряда и в этом фильме он совсем не прыгает выше головы.

Каждый должен заниматься своим делом. Спилберг же занялся не своим. Через несколько лет Стивен снял «Спасти рядового Райана», и вот это был отличный фильм. А все потому, что Спилберг не пытался играть в сверхсерьезность. Там была сильная история, интересный сюжет и голливудский посыл. Тут- то старина Спилберг почувствовал себя как рыба в воде.

А за «Список Шиндлера»

6 из 10