Интерстеллар

Не Кубрик

Говорят, секрет обаяния - не думать о том, как выглядишь. А от работ Кристофера Нолана временами прёт стремлением понравиться всем без исключения. Осталось завоевать симпатии киноакадемиков, ведь серьезными наградами как режиссер он обделен. Ради этого создано очередное пафосное полотно с претензией. Только если раньше рос размер пафоса, то теперь – размер претензии (соединить яркую форму и глубокое содержание). «Если у Кубрика получилось, то и у нас получится», - ход мыслей братьев наверняка был таким.

Во-первых, Нолан хотел понравиться тем, кто любит эффектное кино. Десятки миллионов потратили на компьютерную графику, и в особенности – на правдоподобное изображение Чёрной дыры. Физик-консультант Кип Торн утверждает, что благодаря сотрудничеству со специалистами по визуальным эффектам даже сделал несколько реальных научных открытий. Все космические корабли построили в натуральный размер. В общем, Нолан вновь преподнес зрителям грандиозное зрелище, хотя больше в «Интерстелларе» впечатляют отнюдь не фейерверки в космосе, а например, аттракционная сцена приводнения на планете Миллер, от просмотра которой даже не в 3D возникает ощущение, будто только что побывал на американских горках.

Планета Миллер могла стать одной из трех новых обителей человечества. В недалеком будущем «Интерстеллара» жизнь на Земле постепенно приходит в негодность из-за продовольственной катастрофы, вызванной перманентным уменьшением кислорода в атмосфере. Попытки решить проблему, среди которых даже названо что-то дикое в виде сбрасывания бомб на голодающие страны, проваливаются. Землю наполняют фермеры, армия более не нужна, а космические полеты становятся непозволительной роскошью. Однако втайне НАСА разрабатывает два плана спасения. Еще за пятьдесят лет до кризиса исследователи обнаруживают неподалеку от Сатурна «кротовую нору» - дырку в пространстве-времени, в теории позволяющую нырнуть в одном конце Вселенной, а вынырнуть в другом. В прошлом некоторые из астронавтов, посланных в этот вояж, на том конце находят звездную систему с тремя возможно пригодными для человечества мирами. Однако вернуться на Землю им было не суждено. И план А заключается в том, чтобы экипаж, руководимый героем Макконахи, мог в точности определить, какая из планет станет новой обителью. Профессор Бренд за это время обещает решить проблему массовой отправки людей через кротовую нору. Есть и план Б. Команда Макконахи сразу берет с собой запас замороженных яйцеклеток, чтобы в случае неудачи плана А создать на пригодной планете колонию.

Однако по зрелищности «Интерстеллар» значительно уступает, например, лучшей и действительно выдающейся работе Нолана «Начало». Там сама идея никак не ограничивала простор фантазии автора. Вот где пространство и время искривлялись так, что ты сидел с открытым ртом. Даже среди космических одиссей «Интерстеллар» едва ли красивейший. «Пекло» Дэнни Бойла, например, ничем не уступает. Саундтрек в «Начале» также намного сильнее. Многие композиции там сразу врезались в память, хотелось слушать их снова и снова, в «Интерстелларе» же это не более чем нормальный сопровождающий фон.

Во-вторых, Нолан хотел понравиться тем, кто любит умное кино. Хотя на первый взгляд картина кажется очередным героическим эпосом на тему спасения Homo sapiens, в ней есть свои подводные камни. Как то непростой моральный вопрос жертвы почти всем человечеством ради спасения вида как такого. Борьба рационального и иррационального в душе у каждого из астронавтов, когда логика подсказывает более выгодный вариант, а сердце тянет к другому. Ещё одна дискуссия: кто имеет больше шанса на успех, тот, кому нечего терять или тот, кому есть ради кого возвращаться? Имеются и размышления на тему голода с апокалипсическими последствиями и даже космический романтизм.

Основные споры возникли вокруг научной стороны, хотя то, что Нолан снимает кино, заставляющее неподготовленные мозги современного зрителя начать работать, уже достойно похвалы. Но, увы, Спилберг, например, в ходе работы над «Особым мнением» созвал целый консилиум футурологов, дабы смоделировать возможное будущее. Нолан же основывался на работах лишь одного ученого и прогорел. Среди основных претензий – невозможность нахождения кротовой норы в пределах современной солнечной системы из-за её огромной массы. Радио и какая-либо другая связь за исключением недоказанного излучения Хокинга внутри чёрной дыры также невозможны, соответственно, сама идея сбора там информации нелепа. Самое же невероятное - это способность живых существ без последствий пересекать горизонт событий.

Но хуже этих ляпов то, что Нолан плюет в колодец элементарной логики. На кой черт посылать астронавтов для изучения других планет и рисковать их жизнью, когда это мог сделать автоматически любой зонд? ОК, тогда не получилось бы и сюжета фильма, но есть и другие претензии. Главная из них в парадоксах времени. На эти грабли наступает любой, кто затрагивает тему путешествий в прошлое или будущее, но Нолан наступил с таким грохотом, что эхо раздалось во всех концах Вселенной. Сам факт искусственного появления кротовой норы лишается какого-либо смысла. И еще - сюжет получается циклическим. Ведь все было предопределено! Недалекое будущее также наполнено бредом. Особенно позабавило, что из-за проблем пропитания якобы перестали выпускать аппараты МРТ.

В-третьих, Нолан хотел понравиться тем, кто любит трогательное кино. Мотивации героев, признаем, прописаны четко и отыграны здорово. Добавим, в ленте появляется интересный психологический парадокс – из-за того, что на космическом корабле и на Земле время течет по-разному, герой Макконахи получает сообщение от уже повзрослевшей дочери, которая выглядит словно его ровесница. Ну а сам Мэтью может теперь смело носить звание «короля слёз». Претензии, что соплей здесь больше, чем в «Зеленой миле», стоит предъявлять создателям, но то, как реагирует Макконахи на видеопослание дочери ведь действительно по-актерски круто. Вот только Нолан так и норовит устроить нам сезон проливных дождей. Плачут много, слишком много. Переживания утрированы и растекаются слезами по древу сюжета. Во многом это делается за счет худшего из приемов – растягивания экранного времени. Начало и концовку можно смело сокращать без каких-либо последствий. Наоборот, стало б лучше, лаконичней, естественней. Фильм вызывает ощущение плохо приготовленного плова, который, как известно, без соблюдения технологии превращается в невкусную рисовую кашу.

В-четвертых, Нолан хотел понравиться тем, кто любит патриотическое американское кино. В его странном будущем о других странах не говорится ни слова. На глобусе Кристофера есть только один материк – Америка. И, конечно, в деле спасения человечества никакие другие аэрокосмические организации не участвуют. На планете Манн гордо развевается потрепанный звездно-полосатый. И ещё затронута тема о Луне! Это эпик из эпиков! Ничто так не оскорбляет Макконахи, как мысль о том, что американцев там не было. По злой иронии именно жена Кубрика в свое время заявила, что сцены с посадкой Армстронга на Луне её муж снял в одном из голливудских павильонов…

7,5 из 10