Интерстеллар



Когда вышел фильм «Начало», мне пришлось несколько раз посетить сеанс, чтобы разобраться в запутанной схеме многоэтажных снов. Единственное, в чем мне никак не удалось разобраться, это зачем понадобилась набивать экшном и стрельбой невероятно элегантную ленту с красивой задумкой. В случае с «Интерстеллар» все ещё хуже. Нет, стрельбы тут нет, но Нолан нашел ещё более садистский способ испортить фильм – он написал идиотские диалоги. Это просто поражает, как может проект с таким бюджетом и такой рекламой, сплошь состоять из фразочек, будто бы написанных юным графоманом, любителем научной фантастики. Можно грешить на перевод, но не думаю, что перевод способен так сильно всё испортить.

Сначала зрителя утомят невероятно надуманные диалоги Мэтью Макконахи со своими удивительными, умными и трудолюбивыми детьми. В каждой сцене все повторяют примерно одно и то же, а Макконахи ещё смотрит пустым взглядом человека навсегда оторванного от профессии. Тоска в его глазах достойна обладателя Оскара, чего не скажешь о словах, что он произносит в эти моменты. Потом покажут немного космоса, чтобы тут же утопить весь этот восторг во второсортном экшне, в исполнении Мэтта Дэймона. Чтобы добить зрителя, у гениального создателя «умных» блокбастеров припасен ещё один козырь – это персонаж Энн Хэтэуэй. Женщина остается женщиной даже в чужой галактике, ни о чем, кроме собственных спутанных романтических ожиданий она говорить не может, даже если на кону стоит жизнь всего человечества. Режиссер, без сомнения, хотел сделать это главным мессаджем в картине, любовь у него важнее космоса и физики, любовь будто бы этот самый космос и родила. Обойдемся без спойлеров, но в итоге автору приходится самостоятельно перерезать горло собственной песне.

А теперь о хорошем. Лучше всех в фильме сыграла кукуруза, у нее традиционно сложились хорошие отношения с фильмами про космос и инопланетян. Бесконечная кукуруза, царица полей, единственная надежда иссыхающей планеты, готовая к смерти вслед за другими злаками. Просто молча делает своё дело, колышется на ветру, подминается под колесами пыльного пикапа, и ни единого слова, ни одной пафосной речи, не просит ни гонораров, ни премий, не имеет звезды на аллее славы.

Интересной и сложной мне показалась мысль о том, что человек вынужден мыслить не как индивидуум, но как вид. Однако внимания ей в фильме уделили мало, списав все на злодея обманщика ученого, который несколько десятков лет водил за нос все мировое сообщество. Очень яркой деталью стало краткое упоминание об истреблении людей, как о возможном способе решения проблемы голода. Все эти темы, действительно новые и проблемные были погребены под тоннами мертворожденной патетики, изрыгаемой всеми без исключения героями фильма.

Нолан должен был потерпеть и вместо двух «так себе» фильмов снять один, но легендарный. На что указывает финал «Интерстеллар». Все эти фантастические декорации, вывернутое пространство, не говоря уже о свернутом в трубочку жилом квартале (прямая цитата из «Начала»).