Список Шиндлера

Какую бы сентиментальную или высоконравственную историю не подымал Голливуд, Голливуд всегда остаётся самим собой.'Выдающийся' американский фильм 'Список Шиндлера' без малейшей доли сомнения располагает весьма мощной внутренней политической идеологией, цель которой каждый зритель возможно поймёт по своему. Для одной категории людей, на сколько я понимаю в эту категорию стоит включить 'большинство' уважаемых зрителей, Шиндлер без всяких громких слов и без малейшей доли пафоса 'хороший человек', а для других зрителей, к коим смею отнести себя самого, Шиндлер в первую очередь 'капиталист'. Именно от этого и стоит отталкиваться.

Пройдемся краткой дорожкой по истории 'закулисья' Второй мировой. Капиталисты приводят к власти нацистов, а нацисты устраивают массовые гонения на евреев, а теперь постарайся ответить на простой вопрос: Кто виноват в геноциде евреев, нацисты или капиталисты?

Итог: Если человек живет ради других жизней, готов отдать собственную ради жизни сотен, тысяч и миллионов, а порой и ради одного человека, что толкает его с самого начала выйти на путь богатства и роскошной жизни? Ответ может быть только один: Отсутствие совести.

Оценка: Отрицательно!