Интерстеллар

Абсолютно нераскрытый фильм

'Трехчасовой фильм, да еще и в жанре фантастика и драма, не лучшая идея на ночь, может лучше отдохнуть перед тяжелым рабочим днем?' - вот какая мысль крепко сидела в моей голове перед просмотром 'Интерстеллар', и очень жаль, что желание узнать, что же это за 'офигенный' фильм, который яро советуют друзья перебороло столь разумную мысль.

Никогда не любил оставлять дело незавершенным, и всегда досматривал фильм до конца, и после просмотра фильма 'Исчезнувшая' несколькими неделями раннее, дал себе мысленное обещание, семь раз подумать, прежде чем приступать к просмотру длинного фильма, и как некстати забыл об этом, готовясь к просмотру 'Интерстеллар'.

Многие, в том числе и я, ждали этот фильм, и у большинства он вызвал положительные чувства, чего я совсем не разделяю, и в этой рецензии хотел бы высказать свое мнение и эмоции, ну и, по правде говоря, хочется выплеснуть этот негатив, который накопился за столь бездарно потраченное время...

Картина Кристофера Нолана начинается в постапокалиптическом будущем, где то в американской деревне, пропитанной пылью и тоской, где из за природных катаклизмов не растет ничего, кроме кукурузы, и все силы и люди заняты лишь фермерством.

Главный герой - летчик-инженер Купер (в исполнении МакКонахи), не исключение.

Еще в самом начале начинаешь задаваться вопросами, в чем причина природных аномалий, что происходит в остальном мире, почему ученый должен работать на ферме, а не думать над решением проблемы? С первых минут, абсолютно не раскрыты поверхностные вопросы, и нет никого сопереживания герою.

Не раскрыты и остальные герои.

Есть ощущение, что фильм начинаешь смотреть с середины.

Ладно, перейдем к основной части фильма. Многие слышали, про качественные спецэффекты в данном фильме? Ничего подобного я не заметил...

Многие спецэффекты напоминали отрывки из фильмов 90-х, во многих сценах корабля крупным планом предательски видно что он 'игрушечный' (или я слишком внимателен?), космические 'пейзажи' невыразительны, да и многое не дотягивает до фильма своего года, видимо, бюджет маловат.

Герои абсолютно недоигрывают, за три часа фильма нет никакого единения с героями и сопереживания, не смотря на то, что каждую минуту они давят на жалость своими слезами и громкими речами о великой любви (Энн Хеттуэй надо в фильмах о любви играть, ученый это не ее амплуа).

Но особенно мне запомнились два отрезка фильма. Запомнился Мэт Деймон, который абсолютно не смог раскрыть своего героя, передать его переживания и поступки. Мое личное мнение, это худшая его роль за долгое время.

И так же хорошо запомнился момент с попаданием главного героя в 'книжное измерение', что за глупый разворот сюжета, курам на смех, ну честное слово!

А вот концовка фильма мне показалась достаточно интересной и неплохой, хоть и предсказуемой.

Что же, подведу общие итоги. Несмотря на то, что фильм идет аж целых три часа, все слишком сырое, нераскрытое, в каждом отрывке фильма остаются вопросы, которых быть не должно. Актерская игра совершенно не дотягивает, как и спецэффекты, большую часть фильма говорят непонятными простому смертному терминами, а то что понятно не всегда логично.

Из плюсов хотелось бы отметить отличное музыкальное сопровождение, Ханс Циммер как всегда на высоте, и неплохую концовку, два плюсика в трехчасовом 'минусе'.

Друзьям бы не посоветовал этот фильм, а любителям крутых блокбастеров - на один раз.

4 из 10