Интерстеллар

Не впечатлило

Мысль о том, что давненько не выходило стоящей фантастики, уже давно витает в воздухе и поэтому каждый новый фильм этого жанра встречается восторженно и с бурей аплодисментов. Наверное, как минимум, потому что этот фильм вообще вышел. Как мне кажется, тоже самое произошло и с Интерстелларом Нолана. И сказать честно: после завершения трехчасового сеанса меня еще долго не покидало чувство, что меня обманули. Обманули высокие рейтинги на imdb и здесь, на кинопоиске, обманул трейлер, обманула масштабная маркетинговая компания.

Что же с фильмом не так?

Постараюсь быть кратким.

Кидайте в меня камнями, но в Интерстелларе плохой сценарий. Вроде бы да, сценарий писался не новичком, а братом типа ”великого' Нолана, но в нем присутствует такое огромное количество нелогичных поступков и событий, что уже во второй половине фильма возникает немой вопрос 'что за чушь вообще происходит?”, а последние тридцать-сорок минут фильма, как по мне, напрочь ломают всю причастность к фантастике, переводя фильм в разряд сказок. К тому же, чтобы отвлечь зрителя от этой несуразицы, все это сдабривается кучей ненужных, пафосных и якобы высокоморальных диалогов. Отдельные потуги вроде бесполезного пятиминутного монолога о практической недооцененности любви и ее значения в будущем человечества вообще кошмар для, кстати, якобы научно-фантастического фильма. Наверное тут выручило бы немного ироничного юмора, но, это только если вы пошутите сами, так как юмор тут как таковой тоже отсутствует. А все что осталось звучит плоско и однообразно.

Добавьте к этому довольно предсказуемую сюжетную линию, картонные персонажи, и все это приведет к ощущению, что вся команда космического корабля сплошь состоит НЕ из высококвалифицированных и подготовленных профессионалов, а из первых случайных прохожих псевдо-философов, от части которых по пути, как в каком-то триллере, режиссер лихо избавляется, чтоб не мешали. Впрочем, картонность героев скорее касается даже не самой игры актеров, а именно поданных нам персонажей. Кроме главного героя, на котором сосредоточен акцент, всех остальных героев можно заменить на изредка говорящие манекены в натуральную величину и фильм ничего от этого не потеряет. Кстати такое характерно для многих фильмов Нолана, как и отсутствие ощущения присутствия, что создает эффект просмотра скорее шоу, чем картины, которая хоть на секунду задевает вас за живое.

В завершение скажу (да простят меня фанаты, которые о научности фильма кричат налево и направо), что фильм также содержит кучу псевдонаучной ерунды. К сожалению, в рамках обзора нельзя перечислить подобные моменты во избежание добавления массы спойлеров. Но, поверьте, ими изобилует весь фильм.

Вообщем и в целом, конечно громко будет сказать, что фильм собравший огромную кассу - это провал года, но лично для меня это именно так.