Интерстеллар

Межзвездный винегрет

Сразу хочу отдать должное Нолану - просмотр его фильма заставил меня зарегистрироваться на 'КиноПоиске', чтобы поставить оценку и оставить рецензию.

Я не принадлежу к многочисленной армии поклонников творчества Нолана, которые с придыханием будут хвалить любую его работу и загонять ее своими оценками в топ меньше чем за неделю.

Я просто пошел на фильм, который ждали все, который снят в одном из любимых мной жанре, известным режиссером с крепкой актерской командой... и вышел после просмотра с гудящей головой, которую за 3 часа нашпиговали научными и псевдонаучными терминами, невнятным сюжетом и оставили без заслуженного катарсиса.

В 'Интерстелларе' Нолан попытался объять необъятное, сложить его и втиснуть в рамки художественного фильма. Отдаю должное стремлению, но пишу рецензию по факту.

Фильм состоит из трех параллельных сюжетных линий:

- события на Земле;

- экспедиция к другим планетам;

- нравственные переживания и поступки героев.

И вот во всех трех сюжетных линиях Нолан оставил серьезные прорехи, которые лично для меня и 'убили' тот шедевр, каким бы мог стать 'Интерстеллар'.

Далее подробнее.

События на Земле:

1. Благодаря современным достижениям цифровой графики показать глобальную катастрофу вроде бы не сложно, но вот правильно показать надо суметь. Глобальная катастрофа должна чувствоваться в мелочах, она должна быть грандиозна и неотвратима. Ведь чтобы люди решились покинуть Землю - это должен быть полнейший конец.

Болезни с/х культур, опустынивание и песчаные бури - да это большие проблемы, но климат, рельеф и биологические виды на Земле многообразны. То есть для глобальной катастрофы должны были погибнуть все растения без исключения (и водоросли тоже) и во всех климатических зонах. Песчаные бури должны были стать бесконечными, превратив поверхность Земли в пустыню, убив жизнь не только на суше, но и в воде. И при этом люди (которые бы боролись за свой дом до конца) не нашли бы способа спасти жизнь на своей планете. Вот тогда да - летим засорять, то есть заселять новый мир.

Однако те признаки глобальной катастрофы, которые показал Нолан в фильме, всего лишь ее бледная тень.

2. Нехватка еды – глобальная проблема, с которой человечество (по заверению ученых) должно столкнуться уже в этом веке. Но последствиями этой проблемы, если ее не удастся решить научно-производственными способами, станут мировые войны и попытки переселения целых стран. Ведь люди всегда прибегают к силе, если им что-то нужно и по-другому не дают.

Нолан же показывает нам будущее, где страны не имеют армий. Хорошо, допустим нет войн, нет армий, но где ООН или типа его, то есть где совместные усилия всего человечества, направленные на поиск выхода из ситуации? Нолан говорит, что проблему переселения людей на другую планету будут решать исключительно американцы, а именно бывшие сотрудники НАСА. Ну почему, блин, так?

Экспедиция к другим планетам:

Если до червоточины все достойно, красиво и здорово (отдельное спасибо за искусственную гравитацию), то после нее куча нестыковок:

- длительность полета между исследуемыми планетами; непонятны мотивы выбора первой планеты для исследования; нестыковки в теме полетов около черной дыры и жизнедеятельности внутри черной дыры, отсутствие информации по гиперсну и его влиянии на возраст; мало визуальной информации по исследуемым планетам.

Присутствуют спорные моменты:

- конструкция роботов и их поведение; 'программирование' стрелки; исследователи-одиночки; действия в концовке.

Плюс к этому перебор сложных научных сведений и периодически неуместное музыкальное сопровождение, точнее неуместные фанфары.

Ах да, еще «они» - ассоциация с Бароном Мюнхгаузеном и болотом.

Нравственные переживания и поступки героев:

Этим Нолан мог бы «вытащить» фильм, но нет.

Да есть несколько очень сильных сцен, пробирающих любого зрителя (здесь отдельные слова благодарности Мэттью МакКонахи.) Да Нолан старался сказать, что любовь лежит в основе всего. Но все-таки эту тему он не додавил.

А жаль...

Ведь какие мощные эмоциональные триггеры присутствуют в фильме:

- прощание с родными, с домом/Землей,

- невозможность увидеть своих близких до конца жизни,

- невозможность быть рядом со своими детьми/родителями,

- страх перед неизвестностью космоса и переживание за исход экспедиции,

- разница в скорости течения времени и все, что из этого следует,

- одиночество в космосе.

Все эти серьезные темы раскрыты Ноланом лишь фрагментарно. Фильм не накрывает зрителя эмоциональной волной с головой, хотя во время просмотра ты все время ждешь этого, так как чувствуешь, что это возможно. Ждешь до последнего и когда не дожидаешься – разочаровываешься.

В общем итоге ставлю немного более высокую оценку, чем заслуживает фильм, но исключительно за масштаб, атмосферу и стремление.

7 из 10