Интерстеллар

Интерстеллар - сказка для взрослых

Перед нами очередное детище великого и ужасного Кристофера Нолана. Фильм о космосе. О проблеме, которая гонит человека в открытый космос и о решении, которое будет принято.

Главным достоинством работы являться отличная картинка. Космические виды захватывают и остаются в памяти надолго. В этом плане все замечательно.

Но сюжет не оправдал моих надежд. Условно сюжет можно разделить на три части. Первая часть - это жизнь главного героя на обреченной земле и 'чуде', позволившем ему вернуться в 'большой' космос. Вторая часть - великая миссия по спасению человечества при помощи черной дыры. Третья часть - концовка в которой даются ответы на все вопросы. Вот тут и начинается проблема, так как совершенно не понятно какой был смысл экспедиции. Принятое решение позволяет сделать вывод, что экспедиция бессмысленна и мы зря сидели почти три часа. Из мрачной и довольно добротной картины, фильм превращается в очередную сказку с хэппи эндом. Главным героям просто везет. Складывается впечатление, что весь смысл происходящего - это показать красивую картинку и визуализировать научную составляющую. Сюжет здесь вторичен. Под конец автору стало лень придумывать логичную концовку и он повторил ошибку 'Престижа', придумав концовку сродни сказкам, а не научной фантастике.

Мне действительно до конца не было понятен смысл экспедиции, если решение лежало на поверхности. Это, как если бы вы поехали на другой конец города за молоком, а его можно было купить через дорогу. Конечно автор оправдал все сумрачными теориями, другими измерениями, 'привидениями'...Похоже ли это на научную фантастику - нет. Скорее на сказку для девочек подростков.

7 из 10