Интерстеллар

Шедевр ли?

Стандартные вопросы:

Стоит ли бежать в кинотеатр ради просмотра? - Определённо да.
Один из лучших фильмов про космос? - И снова да.
Впечатляет? - Безусловно.
Шедевр и лучший фильм Нолана - Нет.

Предисловие:

При попадании на любой паблик в ВК, в названии которого стоит фамилия Нолана, можно будет обнаружить тысячи людей, визжащих от восторга и утверждающих, что ничего на свете нет лучше, чем данная кинолента. А то небольшое количество людей, которым фильм не понравился (в силу различных причин), видимо должно помалкивать, иначе они унижены, оскорблены и, судя по-всему, с точки зрения фанатов Нолана, они просто не достойны, жить на нашей планете. Всё это выглядит весьма забавно, ведь они относят себя к умным, думающим и с широкой душой людям, а потом они же ведут себя весьма не достойно, по отношение к 'иноверцам'. После этого весьма скептически относишься к возгласам этих людей насчёт 'шедевральности' Интерстеллара. Основная ошибка здесь, заключается в том, что если фильм понравился именно вам, это вовсе не означает, что он шедевр. С другой стороны противники тоже зачастую действуют весьма агрессивно, а за всеми этими неприятными спорами теряется объективность. Я ведь тоже человек, поэтому давайте заранее договоримся, что мой процент объективности будет 90%.

К делу:

Итак, почему же Интерстеллар не шедевр? Я не собираюсь вдаваться в детали истории, говорить о том возможно это всё или нет, правда или чистый вымысел, считать, сколько, кому должно было быть лет, придираться к мелким неточностям и неурядицам или писать о надуманности или о местами неадекватном поведении и поступков героев. Для фильма такого размаха это вполне естественно, хотя, конечно, было бы лучше, если бы всего этого не было вовсе. Я просто напишу два своих тезиса, которые, на мой взгляд, отражают главную суть.

1) Там, где Кубрик говорил блестящими образами, Нолан вдаётся в конкретику, там, где Ханеке потребовалось два актёра и одна квартира, Нолан запускает космический корабль и спасает планету.

2) Интерстеллар - это невероятное, захватывающие, эпическое путешествие, которое мы ещё не видели никогда, но оно загружается эмоционально-монотонными, в чём-то даже стереотипными отношениями между людьми, которые мы видели уже слишком много раз.

В принципе, на этом можно и закончить, но всё же я ещё напишу пару слов:

Успех очевиден. Нолан в очередной раз снял фильм, балансирующий между совсем уж тупым блокбастером и авторским фильмом, тем самым привлекая большую часть кинозрителя. Так было и с Началом, и с Бэтменом. Для тех, кто предпочитает первое, фильм может быть скучным и непонятным, для вторых тоже скучным и неинтересным, только уже по другим причинам, именно поэтому картины Нолана не борются за фестивальные награды. Нолан сделал отличный фильм, но снова не дотянул до гениев.

Лично мне в этом фильме стало отчётливо видно самоповторение режиссёра. Опять закольцованность, с намёком на возможный финал, опять пафосные диалоги о великом (которые здесь смотрятся намного хуже, чем скажем в Тёмном Рыцаре, где вечная борьба идеалов Джокера и Бэтмена, добра со злом, выглядела вполне гармонично), опять Майкл Кейн в привычной для себя роли и так далее. Кроме того, попытки успеть всё и сразу, тоже не приводят ни к чему хорошему. Поэтому некоторые темы, затронутые в фильме, повисают в воздухе (интересный и сложный для героя выбор между семьёй и человечеством, в итоге никак не раскрывается, в отличии, скажем, от последнего фильма Аранофски) или рассмотрены весьма упрощённо (искусственный интеллект у Кубрика и здесь). Это сказалось и на персонажах, которые в Интерстелларе прописаны довольно слабо (раньше герои картин Нолана были куда более сложными и интересными).

Итог:

Вопрос у меня лишь один, делает он это специально или нет. Разумеется, если исчезнет рассусоливание, стереотипы и прочие атрибуты мейнстрима, Нолан явно потеряет существенную часть своего зрителя, но таким образам выведет себя на новый уровень. Конечно, в мире, где Мстители собирают миллиарды, третью часть Хоббита ждёт пол планеты, а хорошее кино становится всё большей редкостью, Интерстеллар вполне может называться шедевром. Но я буду надеяться, что Кристофер пройдёт этот этап и порадует действительно чем-то великим. Простота и гениальность друзья.

Ближе всего к этому подобрался Престиж, а дальше режиссёр окончательно погряз в блокбастерах. Что будет дальше, посмотрим...

А пока что максимум

7-8 из 10