Интерстеллар

Фундаментально пустой

Я мог бы сказать: 'могли бы сделать так, как описано в всеобщих восторженных рецензиях, но не сделали', но нет. Не могли. Изначально в самом фундаменте сценария была неизбежность пустого фильма, хотя внешне блистающего. И даже больше не внешне блистающего, а блиставшего на словах ещё со времени, когда до премьеры о нём стали говорить. Разница между блистательными отзывами о внешнем фильма и самим внешним внушительна. Но ещё более гигантская пропасть лежит между внешним и внутренней пустотой.

А впечатлённые зрители просто заполняют эту пустоту своими собственными идеями, желаниями и ожиданиями.

Все идеи фильма абсолютно стандартны для массового кино и весьма приземлены. Мы видели и слышали уже очень много раз про угрозу гибели, повисшую над человечеством, из-за чего его надо спасать; про взаимоотношения отца и детей, когда отец уходит от них ради чего-то; про некую помощь свыше (потом, конечно, оказывается, что 'они' - это сами люди. Антропоцентризм, а как же!) и про многое другое.

Космоса в фильме крайне мало, плоской земной сентиментальности слишком много и сюжет строится именно на ней. Космос визуально вышел недостаточно красочным, блёклым, неинтересным, каким-то даже ординарным. Сентиментальность же абсолютно неживой. Самый живой персонаж - робот, он то мне пришёлся более всех по душе.

Кое что, впрочем, Нолану удалось: заставить зрителя поверить в то, что этот ничем не выдающийся фильм глубок, красив и силён. Как он это сделал? Остаётся только пожать плечами.

6 из 10

Потому что несколько занятных сюжетных ходов всё же есть.