Интерстеллар

Интеркомпот

Сумасшедший, скажете вы: я уже пять раз сходил на фильм, который мне категорически не понравился.

Я уже привык к тому, что когда говорю: 'Мне не нравится Нолан', люди вокруг смотрят на меня, как фон Триер на Канны. Чтож, дорогой мой читатель, ты тоже можешь начинать меня тихо недолюбливать, но, это, к сожалению, так.

Безусловно, технически фильм безупречен. Наверное, это основная причина, по которой я уже который раз сходил на него. Ну, то есть, да: великолепная игра всего каста, от мала до велика, великолепный монтаж, интересные декоративные решения, и все такое. Даже более того скажу: в каждой отдельно взятой сцене все расписано именно так, как надо. Не придерешься. По мне так 'Интерстеллар' - потрясающий набор скетчей, из которых можно состряпать неплохой фильмец на полтора часа.

Но фильм, особенно такой, каким претендует быть этот, - это все-таки должно быть цельное произведение. И вот кусочки, потрясающие кусочки никак не клеятся друг с другом в единое целое, словно логотип компании Нолана. К моему величайшему сожалению, у Нолана снова получился невообразимый компот. Представьте блюдо, в котором есть капуста, молоко, горчица, шампанское, сыр чеддер и кубинская сигара, и все это взбито в блендере. Отдельно - это все вкусно и приятно, вместе же... я боюсь представить этот вкус, честно говоря.

О чем вышел этот фильм-то в итоге? О любви? Об ответственности? О человеческих отношениях? О защите окружающей среды? Я вовсе не против, когда в фильме заявлено более одной темы. Но все-таки одна должна быть превалирующая, от которой растут все остальные. И вот тут у Нолана в очередной раз проблема. Он постоянно запихивает в свой масштабный проект все, что придет ему в голову, не имея внутреннего критика, или имея, но довольно посредственного.

И особенно этот компот заметен в финале. Финал - это, понимаете, такая штука, в котором ставится финальный аккорд. Банальная фраза, но все же. Этот аккорд не обязательно должен быть мощным и громким, но он должен ставить точку, олицетворяя собой все, что было до него. Чтобы я, глупый зритель, посидел хотя бы минуту во время титров, переваривая увиденное. Финалом необходимо обозначить одну простую вещь: что я, собственно, только что увидел?

Самое смешное, что Нолан был близок к этому аккорду. Который раз смотрю фильм, и у меня наворачивается слеза на финальной сцене. Я не буду рассказывать, чего там происходит, но кто видел, тот поймет: за две минуты до титров есть момент, на котором правда вылезают слезы умиления, радости, опустошения и внутреннего обогащения одновременно. Это самое прекрасное в киноискусстве: выдавить из зрителя чистую, откровенную и скупую слезу. Но что происходит дальше? Ненужный, абсолютно идиотский монолог, не имеющий никакого отношения к основной теме фильма. Да, там идет важный видеоряд, но не зря Господь во всей своей милости придумал такую технологию, как монтаж. Так вот, я настаиваю на том факте, что последние кадры можно смело перемещать пятью-семью минутами раньше и не потерять ни в чем. Более того, приобрести. Но эта глупость скатывает весь финальный катарсис на нет. В голове осталась только картинка черной дыры и робот-весельчак. Представьте, если бы, например, 'Титаник' заканчивался выбросом алмаза в океан. Красиво, здорово, но все-таки это не финальная сцена. В 'Интерстелларе' в финале нам как бы говорят: 'эээ, ребят, мы короче сами запутались, о чем фильм снимали, но все закончилось как-то так'.

Вообще, объективно, из-за этого компота фильм затянут очень сильно. Не объясняются многие важные вещи, но слишком много внимания уделяется лишнему.

Всякий раз, находясь в зале, я слышал чьи-то щебетания, типа, 'да как такое может быть, что время идет по-другому?'. Ладно, я такой умный и красивый, но все равно было бы не лишним объяснить теорию относительности на пальцах еще раз. Благо, таких способов уже придумано миллион.

Но нет, вместо этого нам дают фееричный монолог о любви, который можно смело вырезать. И знаете, что будет если вырезать эту ванильную чушь? Мотивация героев останется ясной, но она не будет вербализирована. А раз она не будет высказана, у зрителя останется ощущение, что это он такой умный, сам все понял. И оттого глубина понимания персонажа возрастет. Тем более, что этот монолог не ведет ни к какому особенному переосмыслению главным героем своих жизненных приоритетов. Можно было заявить тему любви, но делать из этого целый семинар - редкостной воды идиотизм.

В остальном же - типичная для Нолана формула. Он играет на эмоциях, зачастую теряя логику. Да, безусловно, последняя игровая сцена и сцена, где Макконахи смотрит видеосообщения сына - это, черт возьми, потрясающе, мощно и так далее. Но им предшествует просто редкостный бред, в научном даже смысле слова. Как один маленький пример: если ты находишься на планетке с таким течением времени, тебя, по идее, должно разорвать на атомы, так как гравитация должна быть просто сумасшедшей, а не какие-то 130% от земной. Вместо такой ерунды зато Нолан показывает самую эффектную сцену серфинга в истории кино. Планетарную систему у черной дыры я рассматриваю вообще, как шутку.

Это моя главная претензия к этому режиссеру: он из фильма в фильм очень искусственно, неуклюже и нелогично подводит к мощнейшим по эмоциональному накалу сценам. А чтобы зритель этого не заметил, Нолан выдает потрясающее по масштабу сцены, которые, действительно поражают воображение, но несут в себе отрицательный заряд здравого смысла.

Если бы фильм позиционировался как летним блокбастер - никаких претензий не было бы, честное слово. В каких-нибудь 'Мстителях' такие приемы нужнее нужного. Но 'Интерстеллар' имеет претензию на какую-то глубинную философию и новое слово в кино. А его нет. Получился великолепный аттракцион с компотом.

И самое грустное, что здесь есть толстый-претолстый намек на сиквел. Который обязательно будет. Может, без Нолана, но будет. А все из-за глупого финального ката.

Да, я придираюсь к мелочам, но из таких мелочей соткан фильм.

Да, и еще. Это я обращаюсь к местным ценителям. Басы в одной тональности и простенькие трельки, даже есть играется на всевозможных инструментах - не гениальный саундтрек. Циммер хорош, но это больше музыка сопровождения, чем оригинальная симфония. Кто-нибудь сможет мне напеть хотя бы пару тактов из этого фильма? То-то.

И еще. Мое 'не нравится' к Нолану - это 'не нравится' с большой долей восхищения. Как и к этому фильму в частности. Но я считаю, что в этом фильме можно было бы многое поменять, многое вырезать, от многого отказаться. У меня нет ощущения законченности. Только и всего.

6 из 10