Интерстеллар

За красивым фасадом

На 'Интерстеллар' меня заманила реклама и высокий пользовательский рейтинг фильма.

Когда через пару часов после просмотра пыльная буря в голове рассеялась, я понял, что режиссер подсунул мне те же грабли, что и в предыдущий раз (с фильмом 'Начало').

Это псевдоинтеллектуальная пустышка. Нет ничего за красивым фасадом: ни мысли, ни души. Не хочется крикнуть главному герою: 'Стой! Куп, не уходи!', как когда-то хотелось крикнуть другому герою: 'Беги, Форест! Беги!'

По поводу сюжета промолчу. Скажу только, что общей логики нет вообще, есть отдельные логичные куски в общем абсурде. Этого, кстати, я понять не могу. Какие мощные, завораживающие сюжеты были в научной фантастике XX века. Почему нельзя экранизировать их? Почему экранизируют именно такой бред?

Игра актеров на высоте, но это слабое утешение. Герой Макконахи, который делал человечков из пивных жестянок в 'Настоящем детективе' вызывал восхищение. Герой Макконахи, мечущийся в гиперкубе, вызывает недоумение.

По поводу азбуки Морзе. Если не читали рассказ 'Терминус' из цикла 'Рассказы о пилоте Пирксе' Станислава Лема, то прочитайте. Описание техники там, конечно, сильно устарело, но вот история о морзянке действительно пробирает, не то что в этом фильме.

5 из 10