Интерстеллар

О-очень серьезный фильм

Группа истеричек отправляется в космос, в поисках подходящей планеты, якобы спасать человеческий вид от исчезновения. С ними вместе робот с единственно заметной функцией - чувством юмора. Вероятно, были подозрения, что впоследствии его отшибет у всех участников экспедиции. Те же роботы, кстати, сделаны на уровне голливудских макетов годов так 70-х (а может так и задумано?).

Главный фантастический штрих - относительное искривление времени для космонавтов относительно Земли. Что является поводом для невероятно обмусоленных драматических сцен с элементами истерики.

Космонавты все как на подбор: одного укачивает от искусственной центрифугированной (слово-то какое) гравитации, другой в первый же день невыносимо скучает по оставленным родственникам, у третьей - приступы паники.

Вся научность этой 'научной' фантастики сводится к произнесению сложных терминов с невероятно умным видом, скрывающих знакомые атрибуты обычных звездных войн: гиперпрыжки, замедление-ускорение времени и преодоление гравитации планеты корабликом на раз-два.

Собственно, претензий несколько... Невероятный 'психодел' (подогреваемый и музыкой в том числе), который, видимо, и является главным достоинством фильма. Второе - видно, как человечество доверяет свою судьбу людям, напоминающим скорее среднестатистического психованного киномана, нежели подготовленного ученого или космонавта. Ну, и, наконец, бедность эффектов и такая же стилистика на уровне 70-х это еще не гарантия ощущения серьезности и научности.

Впрочем крики и заламывание рук персонажей в каждой напряженной сцене несколько сглаживают скучную картинку.

Главное спасение фильма - отсутствие конкуренции - за последнее время было сделано слишком мало фильмов в этом жанре. По сути фильм этот лишь куча 'соплей', обернутых космическим антуражем. Лучше бы наоборот.