Интерстеллар

Ничто в этой Вселенной нас не спасет… даже Нолан

Скажу честно – выхода этого фильма ждал давно и с нетерпением, но в меньшей степени, чем грядущую космооперу от дуэта Вачовски. Почему? А все очень просто – на самом деле Нолан никогда не был моим любимым режиссером и ни один из его фильмов не значится в списке моих самых любимых. Нет, он безусловно отличный режиссер, умеющий снимать интересно и местами со смыслом. Первый его фильм, который мне довелось посмотреть – это «Начало», и тогда оно мне безумно понравилось во всех смыслах. С тех пор просмотрел почти все его остальные работы, и могу с уверенностью сказать, что викторианское противостояние Бэтмена и Росомахи – это лучшее, что смог снять Нолан.

Но в его фильмах есть один (или как минимум один) существенный недостаток, который я долго не мог выявить, что очень напрягало. Помогла патологическая привязанность к абстрактным аналогиям, которая всегда позволяла точно определить смысловую значимость и психологический портрет того или иного фильма. Так вот, по моему мнению, если, например, «Район № 9» похож на острый, но питательный бифштекс, «Облачный атлас» - на блестящий многогранник, «Сигнал» - на одаренного, но безвольного подростка, то фильмы Нолана – они, как каша.

Иногда рисовая, иногда гречневая или пшенная – но всегда каша, которую надо есть по утрам, чтобы расти здоровым. Она сварена мастерски, не слишком горячая или холодная и может даже таять во рту, но при этом ее всегда забывают посолить или подсластить. От этого она становится какой угодно, но только не вкусной. Именно это и портит все впечатление – фильм оказывается настолько идеальным и возвышенным, что начисто забывает о человечности своего зрителя. Герои в начале еще проявляют зачатки самостоятельности, но с развитием сюжета они становятся какими-то однобокими, они полностью отдаются во власть сюжета, становясь провозвестниками угодных режиссеру мыслей. Нолану кажется, что такая двоякая прорисовка заставит сопереживать с удвоенной силой, но вместо этого получается обратный эффект и со второй половины фильма ты начинаешь забывать о том, кем был тот или иной персонаж. Они все становятся на одно лицо и события крутят ими как безвольными марионетками.

Еще один недостаток Нолана как режиссера я выявил для себя уже после просмотра «Интерстеллара». Он касается стиля. Точнее, отсутствия какого бы то ни было стиля. Соль в том, что если меня когда-нибудь спросят, что в фильмах Нолана есть такого, чего нет в других фильмах, я только разведу руками и покачаю головой. Все, чем способен выбиться «Бэтмен: Начало» среди прочего комиксового шлака – это имя режиссера. Чем известно «Начало» - Кристофер Нолан. Отличительная черта «Престижа» - Голлум в котелке. Которого снял Кристофер Нолан.

Но вернемся к «Интерстеллару», который по какой-то причине оказался так обласкан публикой. Перед просмотром я рекомендую вам сделать две вещи – включить голову и забыть имя режиссера. Уверяю вас – результат окажется неожиданным, но не из приятных.

Минус 1 – чрезмерный пафос. Тематика спасения мира для меня, как красная тряпка для быка. Любой фильм, как бы он внешне ни был хорош, не заслуживает поощрения, если начинает горлопанить о своей грандиозности, о том, что человечество нужно срочно спасать потому, что… потому что так хочется. Видите ли, пшеница с окрой пожухли, и БОЛЬШЕ НИЧЕГО, КРОМЕ КУКУРУЗЫ, УЖЕ НЕ ВЫРАСТИТЬ. Но постойте! Вы говорите о том, что человечество на грани исчезновения, так почему бы не показать это самое человечество? Меня почему-то не убедила парочка локаций в отдельно взятом штате, но может, все дело в тех самых пыльных бурях, старательно заслоняющих то, чего на самом деле не существует?

Минус 2 – конструкция сюжета. Нолан преданно следует своей фирменной схеме – первая половина фильма суть подготовительная со всеми вытекающими: теория, знакомство, предварительные диалоги и т. д; в то время, как вторая половина – нет, не действия, а следствие подготовительной работы. Неожиданные сюжетные повороты, конечно же, благотворно влияют на развитие… Но только не здесь. В фильме есть момент, с которого, собственно, начинается идейный и событийный развал. Это первая высадка героев по ту сторону черной дыры (ласково называемой Гаргантюа) на водяной планете. Понял я это не сразу, а лишь в момент появления Мэтта Деймона, но именно тогда вся та «безупречная» конструкция, которую Нолан старательно, но не без вольной фантазии выстраивал весь первый час – она начала стремительно ухать вниз. С каждой минутой ситуация только усугублялась, монтаж становился рванее, а герои – безвольнее. Нолан думал, что резкий поворот сможет разбавить чисто научную и чисто лирическую части истории (к слову, здесь плохо совместимые), но в итоге режиссер сам себя загнал в ловушку, и основная задумка об изучении выбранных планет и грандиозном переселении человечества быстро покатилась к чертям.

К счастью, режиссер в какой-то момент тоже это увидел и, хотя прекрасно понимает, что разлагающаяся картина уже не оставит после себя никаких эмоциональных отпечатков и вообще не будет считаться даже отличной – режиссер вводит в игру старый добрый театральный прием под названием «бог машины». Не вызывающая у безразличного к конкретике зрителя подозрений деталь, которая худо-бедно, кое-как, еле-еле разруливает все наваренное за прошедшее время. Проблема благополучно решается, но в итоге из изначально заявленного ничего не получилось, и Нолану приходится под конец выдать утешительный, но не впечатляющий финал (в отличие от 'Начала').

Конечно, я понимаю, что для финала (главный спойлер, который я, из чувства самосохранения, не буду раскрывать) Нолану пришлось взять тот самый краеугольный инструмент, который помог бы человечеству решить проблему вымирания (и речь вовсе не о черной дыре), и из доступного в ближайшем будущем сделать доступным лишь в невообразимо далеком будущем. Потому что в противном случае история длилась бы не три часа, а тридцать минут - и ее вряд ли бы пустили в кинотеатры собирать денежки с доверчивых зрителей.

Этот фильм - яркий пример того, как зрелищность, примитивная философия под маской глубокой философии и слепящий культ 'всемогущего' режиссера способны засыпать вам глаза песочком и спрятать самоуверенный, но шаткий и ненадежный сюжет, который не спасают ни гнев со слезами, ни великая любовь, ни научная подкладка, ни уж тем более приевшийся высокий тон 'якобы-спасителей-якобы-человечества'

6,5 из 10

p. s. Неужели кому-то путешествие через черные дыры для поиска похожих на Землю планет кажется перспективнее банального терраформирования?

6 из 10