Интерстеллар

Не пускайте людей в космос, он от них тупеет

Начну с того, что считаю Нолана отличным режиссером, и все его предыдущие фильмы воспринимались мной на ура, поэтому 'Интерстеллар' я ждала с огомным интересом, и...видимо, зря.

Сразу оговорюсь, что не считаю этот фильм научной фантастикой, поскольку иначе это настолько откровенный провал ('я несу чушь и боюсь ее расплескать, потому что хороша только полная чушь'), что и говорить нечего. Так что, допустим, что в планы режиссера снимать НФ и не входило и, скажем, назовем это социальной драмой в космосе. Я не очень разделяю этот подход (снимаешь про космос - прочитай хотя бы википедию), но признаю, что он имеет право на жизнь. К сожалению, даже без гиковских придирок на тему научности, 'Интерстеллар' смотрится весьма бледно.

Основная проблема фильма в том, что он не про человечество, а про каких-то существ, внешне похожих на людей, в мире, внешне похожем на наш. И если первые 20 минут фильма еще внушают какую-то надежду: в то, что человечество истратило ресурсы и решило оставить идею о космосе, еще можно как-то поверить, то потом, когда начинаются объяснения, почему именно оно решило это сделать, в воздухе начинает витать пока еще легкий флер недоумения. Слишком много инженеров? Серьезно? Как человечество умудрилось забыть всю свою историю и давно доказанный факт, что интенсивное развитие гораздо эффективнее, чем экстенсивное? Почему проблему перенаселения и истощения ресурсов пытаются решить способом 'надо больше ферм', как в какой-то компьютерной игре? Впрочем, ладно, выключим логику и допустим, что это просто уже произошло. Забегая вперед, надо сказать, что вот таких вот 'допустим' в 'Интерстелларе' будет еще не одно и не два, и это вторая проблема фильма. Грубо говоря, человечество вообще практически не показано, а те обрывки, которые нам все-таки дают ('все 6 миллиардов хотят всего и сразу') явно не вызывают желания этому виду сопереживать. Так что вполне неудивительно, что большая часть персонажей не очень-то горят желанием его спасать.

Здесь, пожалуй, пора уже перейти к главному - персонажам. Ведь если этот фильм не о космосе и не о проблемах человечества, то, наверное, все дело в той самой небольшой группе людей в холодном космосе, их мотивациях, моральных дилеммах и их решениях, но...снова нет. Во-первых, у второстепенных персонажей просто нет личности. Они нужны только как фон, декорация, и в редких случаях как функция донесения информации до главных героев. Как только они перестают быть нужны по сюжету, их убивают, вообще не заморачиваясь. Внезапный ничем не необоснованный взрыв? Серьезно? Мне казалось, это уже давно перестало быть модным.

Сюжетные рельсы, то самое 'допустим', что все так и было, вообще ужасно мешают персонажам раскрываться на протяжении всего фильма. Перед героями не встает никаких морально-этических вопросов, в них нет развития: режиссер насильно протаскивает их через фильм, не оставляя никакого выбора. Казалось бы, у главного героя эта проблема должна быть: в нем намешано сразу несколько классических штампов, 'за человечество', 'за детей', ну и 'этого мира мало', и все это должно было бы вылиться в серьезный внутренний конфликт, но его там нет. Мотивации Купера меняются от одной к другой совершенно случайным образом, просто переключаясь в нужный режиссеру момент.

В целом, 'Интерстеллар' похож на низкопробную фантастику 60-х годов в красивой обертке. И хотя мне нравится подход Нолана вносить что-то новое и оригинальное и новое в современный кинематограф, в этот раз у него не получилось. Ладно бы это просто было вторично: сказать что-то новое в теме, проблемы которой уже не раз были разобраны фантастами за последние 50 лет, действительно практически невозможно. Но это еще и откровенно слабо и плохо.

Поэтому, только за визуальные эффекты и анимацию черной дыры,

4 из 10