Интерстеллар

Ваши ожидания – ваши проблемы

Интерстеллар – фильм, которого многие (в том числе и я) ждали с большим нетерпением, фильм, который позиционировался, как фильм 2014 года, а также фильм, который не только оправдал ожидания подавляющего большинства его посмотревших, но находится на данный момент на четвертом месте рейтинга топ-250 лучших фильмов за всю историю. И вот, я спрашиваю себя: «Действительно ли этот фильм так хорош?» И ответ для меня очевиден – нет. Картина, на мой взгляд, оказалась, что называется, перепроданной. Все настолько были уверены, что очередное творение Кристофера Нолана будет выдающимся, что, похоже, поспешили принять это за веру и после просмотра фильма. И не знаю, в чем тут дело? Возможно в фигуре самого Нолана, про которого, как про Штирлица можно сказать: «Фактов, порочащих биографию не имеет». Возможно, в том, что 2014 - не самый удачный год в плане выхода действительно качественного и запоминающегося кино, и кто-то должен был «взорвать» ситуацию. Но, подозреваю, раз уж я оказался в подавляющем меньшинстве, кому картина не понравилась, дело все-таки во мне. Попробую объяснить свою позицию.

Интерстеллар, конечно, заставляет задуматься о многих важных вещах: о месте человека во Вселенной, о том, как мы относимся к нашему общему дому и т.п. Но вот сама идея фильма, построенная на скором вымирании всего живого - не самый лучший способ заставить человека поразмышлять об этом. При этом Нолан ставит нас перед фактом, что дни наши сочтены, не поясняя толком, из-за чего произошла данная ситуация, и почему ученым хватает ума построить космический корабль, способный путешествовать по галактикам, но хватает ума сохранить жизнь на Земле. В век, когда половина того, что мы едим – это гмо, кажется смешным зацикленность сценаристов на выращивании кукурузы. В этом для меня первое противоречие фильма.

Второе противоречие в том, что Нолан, на мой взгляд, никак не может определиться, снимает ли он фильм, приближенный к реалиям нашего времени или фантастику. Старые комбайны, собирающие кукурузу, старый добрый американский уклад жизни, даже внутри космического корабля все как-то по-простому, как мы привыкли видеть в новостях. И в то же время - суперробот, способность путешествовать сквозь черные дыры, спать в специальных камерах по несколько лет, пережидая долгие полеты. При этом авторы фильма совсем не зацикливаются на бытовых мелочах, словно их нет, особенно во время полета, на моральном состоянии членов экипажа. Особенно показателен в этом плане эпизод, когда один из членов экспедиции, прождавший на корабле остальных 23 года из-за разницы во времени, встречает остальных как-то буднично, будто не видел пару часов, при этом чувствует он себя замечательно, разве что постарел чуток.

Я лишь остановился на нескольких моментах в сюжете, которые показались мне странными и нелогичными. Можно было бы еще много рассуждать о том же сюжете; о картинке, например, которая, конечно, достаточно качественная, но про которую я не могу сказать: «Ах!»; о саундтреке, который не произвел впечатления; об игре актеров, из которых хочется отметить Мэттью МакКонахи, который действительно стал одним из лучших актеров Голливуда. В итоге резюмируя, я понимаю, что слишком много ждал от этой картины. И, на мой взгляд, ожидания оказались напрасными.