Интерстеллар

Не хватает…

Качество – это то слово, которое сливается с фамилией Нолан. Да, качественный фильм, да, добротно сделан.

Мне нравятся его фильмы, только часто я с удивлением воспринимаю эйфорию по поводу отдельных работ. Ибо чего-то не хватает. Мне не хватает.

Перед походом в кино надеялся, что Нолан сможет сделать одно из двух: либо удивить меня интереснейшим и неповторимым сюжетом, либо заставит серьезно задуматься над проблемами, поставленными в фильме. В третьем – в том, что он покажет мне красивый фильм – я не сомневался. Увы, ни первого, ни второго не получилось. Лишь третье.

Сюжет захватывает лишь в начале, затем катиться в стандартную череду событий. Большинство поворотных линий в фильме, к сожалению, читаются. Более того, чем больше я смотрел фильм, тем больше видел голливудских стандартных ходов по диалогам, по поведению героев и по событиям, что с ними происходят.

Каждую минуту фильма есть ощущение, что герои вместе с нами хотят раскрыть суть мироздания, только в итоге, они топчутся на месте, не раскрывая какой-то внятной идеи.

В этот раз фильм обязан смотрибельности музыке, она заставляет большую часть моментов неотрывно наблюдать за происходящим. Здесь можно смело ставить высшую оценку.

Что касается актеров, то и здесь мне не хватало. Не хватало игры и естественных диалогов. От всех персонажей не хватало игры, пожалуй, кроме МакКонахи, он был гармоничен. В остальных слишком было много схематичности и местами пафосности.

Именно так воспринят фильм мною, другой зритель увидит иное. Мне же искренне не хватало. Не хватало оригинального сюжета, не хватало игры актеров, не хватало и самого Нолана, того, которым он может быть.