Интерстеллар

Интерстелар - перевод Межзвездный

Провал года или разочарование года… Кому как удобнее.

Назвать фильм «Межзвездный» и снимать драму про отцов и детей – абсолютная глупость и неуважение к зрителям, шедшим в кино на фантастику. Огромный бюджет фильма и звездные актеры до последнего держали надежду увидеть хотя бы соответствующие спецэффекты – но кроме гигантских волн (3 шт.), непонятного мыльного пузыря (1 шт.), простите «сферы» (она же кротовая нора), что-то типа черной дыры по мнению режиссера или оператора (1 шт.) – не было ничего.

Фильм состоит из нескольких 10-20-минутных эпизодов, каждый из которых «типа» заставляет зрителя переживать, чем он закончится. Но неумелое «склеивание» этих эпизодов приводит к потере целостности картины. Вот посмотрите, там такая проблема, а вот здесь на Земле вот это. Там решают вот это, а здесь получилось вот так. И так весь фильм. Дешевая попытка сыграть на глубоких чувствах людей, их взаимоотношений, не доводится до конца ни в одном из эпизодов. Так же как и желание показать зрителям красоту космоса, полет космического корабля, пугающую одиночность нашей планеты – этого желания не видно!

И вообще, в этом фильме косяк на косяке. При этом специально их никто не ищет, но растерянность режиссера, оператора, местами тупо не знающих что делать – видна невооруженным взглядом. Фильм таков, что в нем теряется вся нить повествования.

В-общем, попытка собрать воедино фантастику, драму, мистику и философские мысли провалилась. Просто по одной причине – этого не нужно было делать. Нужно было снимать про что-то одно или максимум два. А никак не про десять сразу.

То, что люди являются одними из самых гнилых существ на Земле, я думаю, многие знают давно. Только мы можем сами себя убивать, гадить там, где живем и создавать оружие для уничтожения всего живого. В том числе и своего дома – планеты Земля. Но об этом я узнал никак не из этого фильма, который распылил чувства и эмоции зрителя во все стороны. Что-то конкретное так внимание зрителя и не зацепило.

Эта картина могла понравиться следующим:

1) Тем, кто до этого еще не задумывался о местоположении человечества в космосе, о возможности жизни на других планетах и т.п. Спешу обрадовать – существует огромное количество хороших фильмов «про это» - советую начать с документальных фильмов BBC.

2) Тем, кто любит сериалы про семейные взаимоотношения. Поверьте, тема космоса не будет Вам особо мешать.

3) Фанатам Мэтью Макконахи, Энн Хэтуэй.

Комментарии типа «негативный отзыв» или «негативные эмоции» - «тоже эмоции, значит зацепило, не оставило равнодушным» – сюда не относится.

Равнодушным не оставило то, что люди шли смотреть космическое путешествие, а увидели «Истерию дочери и переживания отца» в двух семьях, в параллельных мирах, на огромных расстояниях и т.д. и т.п.

Основным блюдом было именно это – улетевший отец оставил дочь. Эта мысль красной нитью проходит через весь фильм. Все сделано для выпячивания этого и совершенно «непредсказуемой» развязки – непонятный фильм с понятной попыткой вышибить в конце слезу из зрителя. Эту концовку фильма я ждал через 20 минут после его начала.

Ожидаемого космического путешествия не было. Нам его преподносили так, между прочим, на затравку, «а вот у нас еще есть помидорка с огурчиком» в прикуску к вышеуказанному основному блюду. Ни тебе других миров, ни чужеродной природы, ни глубина космоса. Любители фантастики подтвердят, что многие фантастические фильмы 80-90-х (во времена, когда не было возможностей на супер спецэффекты) в очень много раз лучше этого.

Таков мой коммент к одному из самых ожидаемых блокбастеров («космической саги») – фильму «Межзвездный».

Да, отзыв получился немаленький. Но фишка в том, что этот фильм оказался самым большим обманом 2014 года.

2 из 10