Интерстеллар

Талантливый композитор, сценарист и актер.

Фильмы Нолана – это, по сути, всегда ловкачество, трюки, фокусы. Он сам же себя и выдал фильмом 'Престиж', где подробно описал, как делаются подобные трюки. Под шедевральную музыку Ганса Циммера, невероятную игру Мэтью Макконахи и ловкий монтаж он преподносит с большим пафосом пустышку. Он обводит зрителя вокруг пальца, дурачит его. После просмотра его фильмов именно такое ощущение и остается. Он не дает практически ничего думающему зрителю. Исключением для меня остается «Inception». И если до начала фильма я недовольно поглядывал на девушку, жующую громко воздушную кукурузу (ведь судя по восторженным отзывам, рейтингам фильма, считал фильм выше этого), то после просмотра я жалел, что сам не купил попкорн.

В саге про бэтмана такое ловкачество было оправдано, но в серьезной научной фантастике это смотрится, по меньшей мере, нелепо. И грустно от того, что фильм уже поднялся на третью строчку рейтинга Кинопоиска, а спрашивается за что? Неужели большинство людей, ему удалось провести? Неужели хорошая музыка и монтаж – это все, что нужно современному зрителю? Безусловно, кино интересное, динамичное, а в эмоциональном плане превосходное. Но не третья же строчка Кинопоиска!

Что фильм оставляет после себя? В чем его смысл? О чем нам стоит задуматься, после просмотра? Если это интересная сказка про безграничный и захватывающий космос, то зачем тогда вся эта напыщенная серьезность и пафос? Нужно быть честным со зрителем и не выдавать рядовое качественное кино за грандиозное эпичное зрелище.

В плане интересных научных фактов документальный фильм «Космос: пространство и время» дает намного больше.

Игра актеров в фильме заслуживает отдельной похвалы, музыка Ганса Циммера и сценарий по большей части младшего брата Кристофера как всегда на высоте, но режиссура примитивная и бесталанная. Нолан топчется на месте. Не превосходит самого себя. По наполненности фильм «Начало» превосходит в разы Интерстелар. В фильме много не оправданных моментов. Первый час фильма практически не дает ничего, чего мы не знали из трейлера. Я разочарован. Ожидал большего.

7 из 10