Интерстеллар

Pretentieux & Pseudos

Несколько дней тому назад наткнулся на слова Николаса Роуга: 'There are three lovely critical expressions: pretentious, gratuitous, profound. None of which I truly understand'. На тот момент я вполне с ним согласился.

Однако после просмотра 'Межзвездного' (2014) я поймал себя на мысли, что трудно найти слово, более подходящее для оценки этого фильма, нежели претенциозный: от франц. 'pretentieux' - претендующий на значительность, оригинальность, вычурный.

Кроме того, на языке вертится множество слов с приставкой 'псевдо-': от греч. 'pseudos' - ложный, мнимый.

Идейная основа картины частью вторична (умирание загрязненной и истощенной планеты, поиск нового 'дома' для человечества, невозможность полюбить человечество 'в целом' и т.д.), частью туманна.

Основные минусы сценария - это, во-первых, внутрисемейный конфликт в роли основного двигателя сюжета фантастического фильма и, во-вторых, обилие клише в смысле конкретного словесного наполнения. Выбросив своих героев за границы земного притяжения, авторы, однако, вложили в их уста вечные (т. е. земные) истины, 'букет' популярных научных терминов, а также сомнительный бред.

Актерские работы крепкие, но жестко ограничены предоставленными сценарием рамками.

С точки зрения собственно 'языка' кинематографа, за вычетом спецэффектной составляющей, фильм не содержит ничего особенно выдающегося или нового (все те же бесконечные 'восьмерки' в диалогах и т.д.).

Ритмически фильм организован весьма неровно, действие заметно 'провисает' в середине картины, ускоряется ближе к концу и вновь 'тормозит' в слащавом эпилоге.

Саундтрек уходит корнями в органные упражнения Филипа Гласса в 'Кояанискатси'.

P.S. Я пишу рецензии о-о-очень редко, т.е. только в тех случаях, когда фильм производит на меня по-настоящему сильный эффект - положительный или, как в этом случае, отрицательный. Для меня 'Межзвездный' не только не относится к категории тех, что хочется пересмотреть, но даже вызывает раздражение. Сильно напоминает ситуацию с 'Прометеем' Скотта или 4-ым 'Индианой Джонсом': наобещали зрелищ, а показали нечто невнятное и невразумительное. И лучше не сравнивать фильм с 'Космической одиссеей' - это уж совсем кощунство.

P.P.S. Судя по пейзажам 'третьей' планеты, землянам суждено перебраться не абы-куда, а на Татуин. А дальнейшую историю все уже знают...