Интерстеллар

Очень сильно хотел быть первым…

Нолан несомненно талантливый режиссер, но в это раз он решил просто отдохнуть на фильме. Другого объяснения я просто не могу придумать. Я не говорю о сюжете фильма, о самой идее, которую представили на больших экранах. Я говорю о том как это фильм был представлен зрителю.

С самого начала фильма создается ощущение, что мы не видим полной картинки. Это и съемка одиноких строений, и надвигающейся пылевой бури, и практически полное отсутствие общих планов космоса и корабля. Тот кто сравнивает этот фильм с Гравитацией, просто забыл как выглядит настоящий фильм про космос. Космос - это бесконечность, страх от одиночества и безисходности. А в Интерстеллар есть лишь маленький совсем ничтожный намек на страх, и то, только когда один горе-астранафт (надо сказать совсем не обученный и не подготовленный) говорит, что за стенкой корабля ничего нет. Честно, я не проникся страхом. Более того, меня не покидало ощущение, что действие разворачивается в каком-то съемочном павильоне. Ну нет там ощущения космоса. Честно говоря даже бесило, что большее количество съемок - это съемки физюляжа корабля. Хотелось даже пару раз в слух сказать -Что ? Опять?!!! Ну поверни камеру в сторону!!!

Герои в фильме не то чтобы не идеальны, они просто неадекватны, из-за чего у меня очень много вопросов. Зачем приземляться на планеты, на которых человечеству просто не выжить? Зачем бежать за данными, которые будут бесполезны, даже ценой своей жизни? Зачем стоять и смотреть на волну, которая тебя сейчас убьет? Почему неадекватный астранафт не слушает советов, благодаря которым можно избежать взрыва? Как этот астранафт вообще добрался до этой планеты, если он не знает элементарных вещей? Зачем профессору мучить Мерфи задачей, которую он уже давно решил? Почему на земле брат Мерфи Том нападает на врача? Он вообще адекватный? Мог бы просто его выставить из дома и все. Зачем сжигать поле, если на вымирающей земле где больше нет еды? Можно сойти с ума от всех этих вопросов.

Не оставлю вниманием робота. Робот - это вершина технологии обладающая интелектом. Интелект робота меня очень порадовал. Я бы даже сказал, что это самый умный робот которого я видел в фильмах. А теперь, что не понятно. Непонятно то, как ученый создавшие супер-технологичный космический аппарат сделали большой металлический шкаф. Просто фантазия остановилась на прямоугольных, угловатых формах. Даже сейчас ни у кого не возникнет такой бредовой идеи создать шкаф, к тому же боевой.

Сюжет очень сложный и могу даже поспорить не понятный доброй половине всех зрителей, а может даже больше чем половине. В общем те кто говорят, что фильм очень хороший, просто не понимают о чем этот фильм. Что-то вроде того, когда приходишь на фильм, смотришь его, ничего не понимаешь, а потом чтобы не выставить себя дураком говоришь, что фильм супер, я все понял!!! Да может даже Нолан не понял про что он снимает. То ли про возвращение домой, то ли про спасение человечества...

В целом фильм разочаровал. Кристофер Нолан очень долеко улетел со своей фантазией, из-за чего в последствии забыл про содержание.

4 из 10