Интерстеллар

Про Кубрика и кукурузу

Искренне не понимаю восторженных отзывов и рейтинга этого фильма. Это просто блокбастер. Типичный блокбастер под фирменным соусом «Нолан». Ингредиенты этого соуса: тщательное изучение темы (затем попытки объяснить ее на пальцах, спрятанных за спиной), игра в намеки и недосказанность (хотя все происходящее укладывается в хрестоматийные истины), перегруженные сюжетные конструкции (по принципу, чем страннее, тем лучше) и еще море-море пафоса (на фоне американского флага).

Лично я бы снизил уровень претенциозности фильма хотя бы до 75%, чтобы претензии автора на место в истории синематографа не мешали зрителю наблюдать за семейной драмой, научной фантастикой или фильмом-апокалипсисом.

В итоге перед нами аттракцион игры на зрительском самолюбии, на его вере в то, что ему демонстрируют нечто суперинтеллектуальное, что до конца понять он, конечно, не сможет, но зато хотя бы прикоснется к этому Кино с большой буквы. В реальности же автор в кармане складывает для зрителя весьма простую фигуру. Хотя в таланте ему, конечно, не откажешь. В таланте создавать абсолютно массовое кино, попутно заигрывая с киноклассиками.

Отобьется ли «космический» бюджет? Отобьется. Будет ли победа в одной из основных номинаций? Вряд ли.

7 из 10