Интерстеллар

И где же гениальность спрятана ?

Знаете ли, сейчас наступило такое время в кинематографе, время когда хороших авторских фильмов выходит меньше, чем хотелось бы и поэтому, когда такой фильм выходит, возможно из за контраста, он смотрится гениальным.

Примерно так можно объяснить такую истерику вокруг фигуры Кристофера Нолана. Человек, снимающий отличное кино делающее упор на постановку. Он делает этакие трёхчасовые рекламные трейлеры. Много пафосных диалогов под пафосную музыку и всё это подаётся с дико пафосным видом. Это не сказать, что плохо. Нолан это делает профессионально. Но причём тут всё таки гениальность?

Примерно этаже история и с 'Интерстелалром'. Фильм отлично поставлен, актёры играют хорошо, сам фильм вызывает эмоции и не оставляет равнодушным. Но неужели настолько, что это туманит разум у некоторых ? Где вы увидели глубокие смыслы?

Идея того, что в будущем на Земле всё станет очень плохо - оригинальна? А где же намёки, почему всё стало так плохо? Да весь сюжет не шибко блещет оригинальностью. Детально разобрать не получиться т. к. нельзя обойти без спойлеров, да и любому любителю кинематографа эти 'штампы' и так будут видны не вооружённым глазом.

О какой либо реалистичности повествования не может быть и речи. 'Глубокие мысли' о которых столько пишут фанатики Нолана и фанаты этого фильма в частности, не оригинальны и пропитаны штампами. Те, кто говорят 'Ты просто не дорос до Нолана!' видимо ещё его не переросли.

Что мы имеем в итоге? 'Интерстеллар' фильм конечно не плохой, но довольно вторичен. Без чего то оригинального и без какой либо претензии на лавры 'Космической Одиссеи 2001' Кубрика. Это не более чем хороший фильм. Рецензия красная потому, что у 'шедевров' критерии немного иные.

7.5 из 10