Интерстеллар

Горький шоколад без сладкой начинки

Трудно рассказать о фильме без спойлеров. Особенно, если фильм получился не таким хорошим, как ожидалось. По какой-то причине я не могу кричать 'ВАУ', 'Супер', 'Лучший фильм года' и прочие хвалебные отзывы. Как утверждают мои друзья, я отношусь к фильмам с позиции режиссера и пытаюсь найти все существующие огрехи, вместо того, чтобы просто смотреть кино и получать удовольствие.

Несомненно, Нолан очень талантливый режиссер и сценарист, и мне очень понравилась как трилогия о темном рыцаре, так и 'Начало', имевшее уникальный и интересный сюжет. Но насчет 'Интерстеллара' я могу только покачать головой и печально вздохнуть.

То, что происходило на экране, на самом деле, создавало двоякое впечатление. С одной стороны, все сделано очень красиво. Пожалуй, настолько красиво, что периодически приедалось и начинало вызывать отвращение. Да, придуманные планеты показаны очень грамотно и отлично вписываются в общий сюжет, напрочь загубленный концовкой, о которой я напишу позже.

Драматические повороты и напряженные моменты - безусловно отличная вещь, заставляющая зачастую признавать, что фильм вышел неплохой. Главное - не переборщить с такими моментами, что, к сожалению, режиссер данного фильма не учел. В итоге получилась многомиллионная драма. Весь бюджет ушел на красивые картинки, лишь слегка разбавляемые действием, которое даже с большой натяжкой тяжело назвать экшеном. И именно его отсутствие является одним из факторов того, что фильм не оправдал ожидания.

Завязка картины неоправданно затянута, а затем посредством невообразимых совпадений переходит, наконец, к главному сюжету. Конечно, впоследствии всей этой затянутости находят объяснение, но от этого слаще не становится.

Персонажи прописаны хорошо, да и актеры тоже играют на отлично. Но вся проблема в сценарии, заставляющем героев творить непостижимые глупости. И даже тут авторы пытаются оправдаться, ссылаясь на удаленность героев от Земли, замкнутое пространство и влияние черной дыры.

И все вышесказанное могло бы померкнуть и не сиять так явно налетом идиотизма, пафоса и излишней драматургии одновременно, если бы не финал. А точнее, последние 15-20 минут. 'Они' все испортили. Испортили настолько, что это было решающим фактом при вынесении вердикта данному фильму. Опять-таки, пытаясь хоть как-то оправдать происходящее на экране действо, авторы решили сослаться на черную дыру и поиграться с временным континуумом. Причем, сделать это настолько глупо и бессмысленно, что 'Назад в будущее' тихо плачет в сторонке.

Я лично не могу понять тех, кому 'безумно' понравился этот фильм. И единственная причина, как мне кажется, по которой у него так много положительных отзывов - это недопонимание. Недопонимание всего того, что пытался сказать режиссер. Ядреная, но невкусная смесь чрезмерного драматизма и события, связанные с черной дырой, могут показаться интересными и впечатляющими, если смотреть на них поверхностно и не пытаться докопаться до истины. И это одна из вещей, которая, безусловно, спасет фильм от провала. А вторая, которая позволит заодно и сорвать неплохой куш в кинотеатрах - это имя режиссера, которому стали приписывать создание 'умного' кино уже не один год назад. Надеюсь, что в своих следующих фильмах режиссер снова сможет найти золотую середину и не будет пытаться переиграть и превзойти самого себя настолько, что это не в лучшую сторону скажется на конечном продукте.

Итог. Ничего умного в этом фильме я не нашел. Временные парадоксы обыграны из рук вон плохо. Пародия на экшен на фоне красивого космоса больше удручает, чем впечатляет. Разговоры о вечности и бытие вкупе с излишней драматургией и затянутостью наводят тоску и мотивируют пересмотреть фильмы Джорджа Лукаса и сериал Джосса Уидона. Ну а развязка сюжета портит буквально все и оставляет лишь горький привкус и сожаление о напрасно потраченных трех часах жизни.