Интерстеллар

Сложно, долго, не интересно.

Всего то три часа, простите... На моей памяти это один из самых скучных фильмов. Эпичность раздута, история семейных ценностей не очевидна (иначе как же так можно любить семью, чтобы улететь лет на 60) Космос... его там мало, а многие шли в кино именно за ним и сюжетом в космосе. Нолан должен снимать так как это было в фильме 'Начало' - неожиданный конец, необычный сюжет и драйв, в Интелстеллар этого нет и это настоящее разочарование. А момент с поджогом кукурузного поля (напоминаю, там мир на краю голодной смерти), для того чтобы вытащить жену и сына родного брата это совсем какой то идиотизм. Неочевидность прозрения девушки о часах, которые она ненавидит 30 лет. Единственное светлое пятно в фильме это неожиданный Мэт Деймон, хоть как-то разбавил унылого МакКонахи и Хэттуэй.

По моему скромному мнению, МакКонахи играет так же как в сериале 'Настоящий детектив' т.е. не выходя из образа немного отрешенного от мира товарища. Главная задача фильма, чтобы никто ничего не понял. Большинство зрителей не имеет представления о физике, гравитации и тому подобных вещах, в фильме очень много терминов и высказываний 'научных', сказанных с горящими глазами, так как будто в зале будут очень продвинутые в теме зрители или Нолан считает, что то как он это рассказал, так просто и понятно? Не уверен, мало того, уверен, что это не так.

И пусть я не разделяю мнения большинства, радоваться тому что тут набор оскароносных актеров и НОЛАААН!!! Я не буду, я смотрю кино, а оно не зацепило, совсем. Удачи всем!!

6 из 10