Интерстеллар

Набор банальностей.

Вступление:

Я практически никогда не хожу на фильмы по которым нет статистики хотя бы за пару недель, в данном случае же решил сделать исключение, увидев невероятный рейтинг на IMDB и отсутствие отрицательных отзывов на КиноПоиске. Сами отзывы я не читал, дабы случайно не заспойлерить себе же впечатление.

Выходил же из зала я со словами: 'И этот фильм имеет рейтинг 9.3?'. Выходил, и чувствовал, как будто меня обманули сразу все - рецензенты, IMDB, Нолан. Потому решил восполнить определённый пробел.

Сразу скажу, что скорее всего Вам, читающий, этот фильм понравится, как понравился он уже сотням тысяч других зрителей. Я не обольщаюсь, от-но объективности собственного мнения, анализируя массу положительных отзывов.

Данный отзыв, возможно, будет полезен Вам, если Вы

- человек, который хоть немного знаком со СТО / ОТО или теорполом;

- человек, который верит в причинно-следственный закон и склонен мыслить в рамках естественно научной парадигмы;

- человек, который задаёт себе вопрос о смысле жизни, эволюционной обоснованности человеческой любви, альтруизма и соц. долга, и собственного места в этом мире чаще чем только во время просмотра очередного блокбастера, или прочтения очередной худ. книги.

Основная часть:

1. Настройтесь на то, что это просто антинаучно-РАЗВЛЕКАТЕЛЬНОЕ кино для масс, с модной сейчас особенностью, когда фильм пытается не только Вас развлекать, но и пытается немного поучать / воспитывать / заставить о чем-то подумать. Так как это фильм для оч. широкой аудитории, то и глубина фильма не может быть серьёзной, так как кассу на мыслителях не сделаешь. Так, что настройтесь на фильм уровня 6.0 – 6.9, и тогда Вы получите максимум удовольствия от происходящего;

2. Настройтесь на то, что в фильме Вы увидите не просто фантастический домысел, а антинаучный домысел. В фильме очень много информации про черные дыры, червоточины, пространственно-временной континуум, но она не имеет никакого отношения к тому, что Вы учили. А точнее почти полностью противоречит современным знаниям человечества. Если Вы умеет отключать в себе «научный» взгляд на мир, то восклицать «Что это за чушь?» Вам придётся заметно реже. Так как 99,9% населения планеты точно не знакомы со СТО, то оставшемся мизерным процентом можно и пожертвовать, так как они просто не целевая аудитория фильма. Хотя я будь на месте режиссёра, знающего, что а) мой фильм посмотрят сотни миллионов людей б) кинематограф, даже если это фантастика, все равно воспринимается часто людьми (особенно детьми) всерьёз, не решился бы просто перевирать науку. Одно дело показать Звезду Смерти, другое дело рассуждать про сингулярность от лица PHD по физике. Это камень в огород Нолана с его ответственностью по отношению к обществу.

3. Настройтесь на то, что учёные буду себя вести и мыслить, как люди со средним образованием. Например, один из PHD по физике выдаст в какой-то момент опус о любви достойный уст главной героини Сумерек, а не человека, который знаком с исследованиями нейрофизиологов начала 21 века посвящённых состоянию влюблённости (скорее всего из-за пыли в конце 21 века часть нынешних знаний было утрачены и планета вновь впала в Средневековье?).

4. Не ждите действительно глубокой проработки идей. Помните, основную кассу делает все таки среднестатистический гражданин США, которому о долге, жертвенности и смысле жизни больше говорит этот фильм, чем фанатики взрывающие себя в общественных местах, наши деды прыгающие на доту, чтобы закрыть собой огонь, гибнущие сейчас идеологические добровольцы на востоке Украины, или сотни тысяч добровольцев, которые готовы были взять билет в один конец на Марс, чтобы строить там первую человеческую колонию, учёные, которые вкалывали себе вирусы, чтобы найти вакцину или доказать её действенность, в конце концов, наши родные родители приносящие в жертву свою личную жизнь, карьеру, финансовое благополучие, и жизнь ради счастья собственных детей. Видимо всех этих реальных историй обывателям мало, или они их не могут осмыслить, или о них им не известно, так что такие банальные фильмы, их приводят в восторг глубиной своих идей. Кстати Нолан вообще любит идею жертвенности, и ему не надоело мусолить её даже после Престижа и Тёмного рыцаря, (возможно просто видит, что эту идею зритель с удовольствием потребляет вновь и вновь). В общем таких «глубин» там много, настройтесь.

5. Теперь что хорошего:

a. Отличная картинка + Космос;

b. Много экшена и на 2,5 часа, если Вы не любитель Одиссеи Кубрика с его 5 минутными статичными картинками, или Тарковского с Ким Ки-Дуком, то Вам понравится калейдоскоп событий;

c. По-новому умирающий мир (правда, включу зануду, и скажу, что в мире, где огромный недостаток ресурсов обязательно будет много военных структур для их охраны, так как войны в таком мире неизбежны, здесь я сценаристу не поверил);

d. Отличный юмор от отличного робота;

e. Галочка, что Вы посмотрели топовое кино.

Заключение:

Если Вы А) попадаете в выборку людей указанную выше, и Б) ищите развлекательное кино и готовы потратить 3 часа собственного времени на фильм уровня 6.5 из 10, то смело идите на фильм. Если А, но не Б, то не стоит (знай заранее все это, я бы не пошел).

Если вы не А, то можете смело не учитывать мой отзыв при выборе фильма.

6.5 из 10