Интерстеллар

Оставь надежду всяк сюда входящий (с)

Фильм подошел к концу, позади 2,5 часа просмотра киноэпопеи под непонятным для меня названием 'Интерстеллар'. Каждый раз, когда иду в кинотеатр, ожидаю получить невероятные эмоции от фильма: великолепную сюжетную линию с лихо закрученной концовкой, прекрасную актерскую игру, фантастические операторские планы и душераздирающее музыкальное сопровождение. Ну а если это всё еще и приправлено спецэффектами 21 века - так это мечта любого кинозрителя, попасть на просмотр такого фильма!

Всё это я очень жаждал увидеть в данной картине, рейтинги которой зашкаливают, сотни хвалебных отзывов. Но...в моей душе после просмотра было стойкое чувство того, что меня 'развели' как ребенка, подсунув мне вместо сладкой конфеты в блестящей обертке блеклую безвкусную пустышку.

С одной стороны, вроде бы всё неплохо: и сюжет замысловатый, и актерская игра - из зрителей постоянно пытались выдавить слезу, заставить сострадать главному герою. И спецэффекты тоже присутствовали - уверен, сцена с цунами никого не оставила равнодушным. Но всё это было кусками: сюжетная линия полна пробелов и нестыковок: что же всё-таки послужило причиной катастрофы? Человечество на грани вымирания, ураганные пыльные бури 'душат' людей, но люди при этом, как бы назло, патриотично продолжают играть в бейсбол (и в концовке опять бейсбол, Господи, как это всё пафосно и шаблонно). Средства защиты от пыли не носят в повседневной жизни. Это несмотря на то, что весь дом в пыли. Судьбу человечества доверяют абсолютно непонятным лицам, лучшие из лучших, как нам их представили. Причем, главный герой вообще запрыгнул на 'ступень улетающей ракеты' совершенно случайно. А если бы он не появился?

Актёрская игра - так и хотелось во время просмотра закричать главному герою: 'не верю', 'НЕ ВЕРЮ'. Переживания главного героя внутри меня ничего не затрагивали. Спецэффекты - слушайте, идея с роботом меня от души повеселила. Да и Бог бы с ними, со спецэффектами - это меня волновало меньше всего.

Не хочу пересказывать все нестыковки и нелепости данного фильма, дабы не срывать завесу тайны для других зрителей, которые уже стоят в очереди на данный 'шедевр'. Скажу так, этот фильм как красивый пазл на 1000 деталей, который так и не сложился. Всё это я уже где-то видел, и всё это было намного лучше реализовано. Это Вам не 'Грань будущего', где из уже избитых сюжетов склеили нечто такое, от чего не можешь оторваться весь просмотр. И здесь не подступает ком к горлу, как в 'Остров' Лунгина или 'Судьба человека'. Здесь пустота и 'пыль в глаза'.

Ну а для тех, кто скажет мне в ответ: 'Да ты ничего не понял, этот фильм не для тебя, и вообще не для кинотеатра. Здесь нужны мозги, чтобы понять всю глубину и прочувствовать замысел режиссера'...

Я отвечаю: 'А король то голый...' Не нужно искать смысл там, где его нет.

4 из 10