Интерстеллар

Здравствуй, Космос. Давненько не виделись.

На довольно долгое время все забыли о Нём, сосредоточившись на бессмысленных кусках пластмассы за две зарплаты, на метании птиц в свиней, на фотках низкого качества в идиотских позах.

Но вот пошла мода на фильмы, от которых среднестатистический обыватель внезапно становился в разы умнее. Необъятные дедуктивные способности, безграничные знания в химии и медицине – лишь малая часть того, что дарит нам современный кинематограф. Вышло так, что иные режиссёры даже сделали себе имя на такого рода развлечениях. И длань одного из таких гениев, признанных мировым сообществом критиков, дотянулась до тем, о которых давным-давно забыли говорить: о романтике первооткрывателей, о святая святых любого любителя научной фантастики – путешествиях за последний рубеж, куда не ступала нога человека. О космосе.

Концепт хорошей истории всегда довольно прост. Взять щепотку юмора, горстку колоритных персонажей, пару ложек душещипательных историй из их детства, приправим это Невероятными Приключениями, кинем всё это в бульон из любовной истории, и вуаля – полные залы, все довольны, слава обеспечена. В случае, если кинофильм претендует на интеллектуальность, стандартная формула успеха, конечно же, разбавит общую картину для неискушённого зрителя, соберёт свою кассу, оставит некий след. Но для зрителя, который идёт не только на поводу эмоций, но и пытается анализировать происходящее, такой подход приведёт лишь в замешательство.

Многие скажут мне, мол, это же, в первую очередь, фантастика, а уже потом – наука. Не стоит воспринимать всё так серьёзно. Тогда зачем столько путаных несостыковок? Сначала меня грузят тоннами научных терминов, теорий, объяснений необъяснимого, и когда я уже начинаю чувствовать себя дурачком, меня резко бросают с небес на землю какой-нибудь абсолютно высосанной из пальца приземлённой проблемой, вроде трусости, предательства, любви. Облегчённый вздох. Да, теперь всё объяснили, теперь я не дурак.

Я не стараюсь просто изобразить из себя Стэна из Южного Парка сейчас, которому всё вокруг кажется дерьмом, не подумайте. Просто, как закоренелому любителю НФ, последние творения в этом жанре для меня выглядят как глумление над публикой, как попытка показать, что даже в других галаткиках человек останется человеком. Безусловно, тема эта заслуживает внимания, обсуждения, обдумывания, но пожалуйста, раз уж вы выбрались с матушки-Земли, ведите себя как подобает учёным, а не руководствуйтесь «силой любви». А если уж решили идти у неё на поводу, не комкайте повествование в два с небольшим часа свистоплясок от одного героя к другому. Во многих картинах и даже целых жанрах недосказанность добавляет своего особенного колорита, глубины, заставляет задуматься, но только не в фильме, у которого во главе стоит научный подход и привлечение к работе известных физиков.

Я кончил.