Интерстеллар

Завышенные ожидания и третий закон Ньютона.

Интригующие трейлеры... Потрясающе прочувствованное начало фильма, будоражащее воображение - неужели нам дадут бескомпромиссную твёрдую научную фантастику о пугающем путешествии в другие миры?! В начале герой Мэттью МакКонахи - тот самый персонаж литературной НФ, которого просто так тянет в НЕБО... Нет, всё это быстро заканчивается.

Суть нижеописанного - персональное разочарование в своих же ожиданиях от фильма, чтобы разбавить радужные рецензии.

Оказалось, что это кино о раскрытии предсказуемых человеческих персонажей, которых наука и иные миры нисколько не интересуют. Их интересует выживание, эмоциональные привязанности и 'кукуруза' в разных пропорциях.

Ровно с того момента, когда становится понятно, что местная научная фантастика ближе к фентези (пафосные и неестественные для реальных персонажей речи уже должны были насторожить зрителя) - становятся предсказуемы все сюжетные повороты вплоть до финального! Достаточно смирится, что иных миров нам нормально не покажут и серьёзной научностью происходящее ограничено не будет. Тогда за версту становятся предсказуемы 'смотрите-какой-поворот-сюжета' моменты - достаточно подумать о самых очевидных.

Что поделать, видимо для Голливуда стилистика слишком сложная, чтобы успеть глубоко раскрыть научные теории, комплексных персонажей и навороченный сюжет одновременно. Ради канонов сценарного построения персонажи совершают нерациональные и необоснованные поступки, а наука превращается в волшебную палочку сценариста.

Сюжет при этом прост как рельсы, с ожидаемой петлёй американской горки на конце, которая притворяется крутым твистом.

P.S. Неужели нет людей, которые считают, что путешествие в 'другой мир' само по себе прекрасно и за него можно положить свою жизнь? Я надеюсь миссия Mars One набирает именно таких людей, а не трусов, нытиков и любителей спонтанных решений, какими являются персонажи Интерстеллара.

Нолан всё правильно сделал - фильм соберёт кассу и достучится до зрителя. Но возможно кто-то ещё сделает бескомпромиссное и смелое нф-кино с хорошим бюджетом про учёных-исследователей, научные теории и иные миры.

5 из 10