Интерстеллар

«Триумф гения»

Не для кого не секрет, в последнее время в мире сложилась тенденция к монополиям на киноискусство. По-настоящему ничем не выдающиеся и даже откровенно слабые фильмы придаются чудовищной огласке только благодаря своим создателям, играющих роль покровителя для своего чада. Взять хоть тот же Marvel: ничем не интересные, плоские фильмы без вкуса и смысла, но как же их любит народ. О, это не из-за плоскости мышления людей, нет. Это происходит из-за психологического влияния на нас авторитетов - именитых создателей фильма. Не исключение и обожаемый всеми Кристофер Нолан, в паре со своим братом.

Интерстеллар - это не шедевр, коим его видят толпы почитателей Нолана. Интерстеллар даже не делался ради того, чтобы стать шедевром. Просто Нолан, скорее всего, решил проверить на преданность своих фанатов - снял фильм 'ни о чём'.

Давайте посмотрим на само содержание - мужчина, простой рабочий на ферме, бывший лётчик, каким-то непонятным зрителю образом вычисляет с помощью какого-то бинарного кода на земле расположение близлежащей базы НАСА. К слову, бинарный код, содержащий координаты, в той форме передачи, как в фильме, мог бы поместиться разве что на футбольном поле, но не в его комнате.

Далее нас знакомят с любимыми клише кинокритиков: Смешной робот, имеющий просто максимально бесполезную конструкцию и дизайн, старый помешанный на работе своей жизни учёный, замученная им дочь, бедная Энн Хэтэуэй. Далее лучше не перечислять, поскольку приведёт к спойлерам.

Кто бы что не говорил, но с физической точки зрения фильм проигрывает даже Форсажу 6 с его гоночными танками. Вы только вдумайтесь: живой человек в чёрной дыре... Чёрная дыра, если кто-то забыл, это не портал в пространстве и времени, не путайте с кротовой норой, чёрная дыра - это звезда, притяжение которой превысило все возможные границы и засасывает в себя даже кванты света. Сама дыра у Нолана, кстати говоря, почему-то светится выборочно с некоторых сторон... В общем мрак. Не физика а мрак.

Завершая список претензий, стоит отметить ужаснейшую мотивацию у всех героев. Отец, нутром понимая бессмыслицу операции, бросает любимую дочь и улетает гулять в космос. Доктор Манн, непонятно зачем бросающий своё дело, и одновременно являющийся главным учёным, что априори означает его преданность делу... Персонажей будто ведет невидимая рука Нолана. Куда - в чёрную дыру. Дыру наших голов.

Из положительных сторон можно выделить эмоциональность фильма и глубину персонажей, если забыть о том, что их действия мало чем обоснованны. Сцена прощания и встречи Купера с дочерью воистину хватают за душу, а за персонажей иногда можно и попереживать.

Вердикт - этот фильм является не более чем среднестатистическим детищем мирового кинематографа, с необоснованной претенциозностью на ум. 3 из 10. Я не поняла, что тут шедеврального.