Интерстеллар



Сразу скажу, что я большой поклонник жанра 'научная фантастика'.

Памятую предыдущие работы Нолана, поэтому сразу был скептически настроен по отношению к Интерстеллар. И, как позже выяснилось, далеко не зря. Вдоволь наслушавшись рекламы и посмотрев некоторое промо относительно научности картины, а позже и выслушав мнение друзей по сюжетной составляющей, ожидалось несколько иное преподнесение событий возможной скорой колонизации. Очень не хочется спойлерить, но кое-что отметить стоит. События в фильме разворачиваются в двух плоскостях - от участников экспедиции и их близких на земле. Вот тут, как мне кажется, кроется первая ошибка в сценарии. Ведь даже в нем упоминается о привязанности к родным и о вреде этого фактора в миссии. Соплей из-за этого будет более чем предостаточно. Заакцентировать бы внимание на проблеме выживания (речь ведь идет о человечестве как о виде), обрисовать все сложности борьбы, показать мир на грани катастрофы так, чтобы действительно захотелось с него сбежать. А нам показывают бытность семьи обыкновенного инженера на пыльной ферме, его детишек и еще несколько совершенно ненужных персонажей. Я бы предпочел все-таки видеть процесс как проблемы решаются, а не создаются другие. Но создатели сочли необходимым не заострять внимание на деталях. Я думаю Нолан хотел показать личность, выделить точнее. Получилось откровенно плохо.

Здесь очень помог бы псевдодокументальный подход и вид с ракурса всего человечества. Сухой, сплошные факты, без эмоций. Отличный пример осветления глобальной проблемы показан в Район №9.

Далее, по ходу просмотра, вы сможете сами убедиться, как участники экспедиции (а ведь именно тут кроется 'интересная' часть картины), способны сами создавать себе проблемы одну за другой. Я думаю доктор Манн, как бы это не прозвучало, был самым трезвомыслящим участником всего этого безобразия. Хотя и он вел себя как неопытное дитя.

Из-за полного отсуствия сочувствия к персонажам фильм становится скучен.

Кто объяснит откуда взялся столб воды на планете возле Гаргантюа, если уровень воды там едва по колено? Ну хоть как-то бы попытались это объяснить! Последнюю треть фильма комментировать вообще крайне тяжело. На ее фоне вам и 'Хоббит. Туда и обратно' покажется научной фантастикой.

Стоит отметить музыкальную составляющую - а вот она действительно неплоха. Но ничего особенного. К картинке вообще претензий нет.

Поскольку это фантастика и поскольку фантастика стала, увы, редким явлением в мире кино поставлю фильму крепкие 6/10. Если вы не извращенный опытом зритель и мало читаете, но при этом вам нравится фантастика, полагаю, вам творение Нолана придется по вкусу.