Интерстеллар

А где физика и логика? они улетели.. в черную дыру через кротовую нору

Начну с того, что выхода данного фильма ждала почти год и, как человек, увлеченный астрономией, возлагала на него большие надежды. Хотя, к Кристоферу Нолану отношусь более чем ровно, полагала, будет эдакая смесь 'Гравитации' и 'Начала'.

После почти трехчасового просмотра, вышла с чувством 'глубокого опустошения', с ощущением, что тебя обманули, подсунули, под видом научно-социальной картины какую-то очередную пафосную историю, совершенно неправдоподобную и высосанную из пальца.

Что понравилось: музыка - это бесспорно, прекрасный саундтрек (стоило сходить только ради него). Игра актеров тоже была на высоте, тут не буду много писать, актеры почти все известные, и их профессионализм, в общем, не ставится под сомнение.

Сама картина увлекает с первых минут, и даже до середины где-то прощаешь создателям несостыковки в счет хорошей музыки и (как надеешься) серьезного развития сюжета.

Что получаем на деле: 1) человечество вымирает, потому что мало еды (с чего вдруг, почему - тема не раскрыта, нет дождей - какие еще нужны объяснения?). Это все наполнено картинами одетых в грязную одежду людей, которые постоянно куда-то переезжают на грязных пикапах со своим скарбом. 2) отец (бывший супер летчик-космонавт) вынужден растить кукурузу, но мечтает о небе и, хотя режиссер пытался провести красной нитью через фильм любовь к дочери, понятно, что на дочь он наплевал ради Высшей Цели (а сыном вообще не особо интересовался - типа у того iq не тот, любитель фермы.. колхозник кукурузный). 3) загадочная сверхсекретная база с харизматичным ученым во главе, на которой ждали нашего главного героя - его и только его! Простого американца, спасителя человечества.

А вот дальше - вешайтесь физики, математики и астрономы.. описывать не буду - будет многабукав и спойлер (все равно, ведь, посмотрите сами). Но, главное, в черную дыру-то оказывается можно попасть, и вас не разорвет на атомы. Считаю за эту идею в фильме надо того, кто это придумал (сценарист?) посадить на ракету и отправить выяснять, что там, за горизонтом событий. А если серьезно - очень много научных ляпов, даже для профана, кто хоть раз смотрел 'Сквозь кротовую нору с Морганом Фрименом' или 'Космос: пространство и время'. Не думаю, что фильм готовили люди глупее меня, потому воспринимаю такую подачу информации, как личное оскорбление. зрителя держат за дурака.

А уж конец фильма так вообще валит вас на землю, если вы еще стояли на четвереньках...

В общем резюмирую: по мне, так социальная драма не очень удалась (большие перегибы в некоторых моментах, при этом полнейшее отсутствие внимания к другим - будете смотреть внимательно сразу это почувствуете), с научной точки зрения - я вот думаю даже - может, специально нас отупляют... Ну серьезно?. По поводу спецэффектов - ничего особенного, то есть посмотреть есть на что, но 'ох и ах' нет и подавно (а я еще удивилась, что не идет в кинотеатре в 3д, а там в 3д и смотреть-то нечего).

Кто такие загадочные 'ОНИ' и, что за полтергейст в доме, если не брать всерьез идею с призраками: понятно, практически сразу, потому как просто - а кто это еще может быть?

В общем, кино насколько пафосное, настолько же и пустое. Типичный голливудский продукт с претензией на что-то, но что-то очень простое и доступное 16-летнему. На мой взгляд, фильмы всё же должны нести нам некоторые посылы. Просвещать, обучать, показывать модели поведения в разных ситуациях, заставлять что-то обдумать и переосмыслить. В данном фильме проблема-то как бы есть и вроде даже глобальная, но ощущение пустышки. И особенно прикольно, что весь абсурд некоторых ситуаций объясняется. Лучше бы вообще посто оставили за кадром некоторые моменты. А тут разжевали, нагрели до температуры тела и положили вам в рот.

За саундтрек, игру актеров и за отлично показаные планеты (хорошо передана атмосфера пустоты и безжизненности):

4 из 10