Интерстеллар

Кубрик vs Ридли vs Нолан

Оценивать этот фильм я стал, сравнивая его с “Космической одиссеей” и последней работой Ридли Скотта “Прометей” а также не забывал проводить параллели с недавними “Гравитация”, “Элизиум” и менее известным “Love” Уильяма Юбэнка.

Глянуть на новый фильм невероятного Нолана действительно стоит, дабы восхититься тем коктейлем из напряжения, красивейшей музыки и ураганного потока событий, который, к сожалению, подается лишь малыми порциями и тут же разочароваться в диалогах, персонажах и играющих их актерах, общей псевдоинтеллектуальности.

Фильм действительно заслуживает, чтобы сходить на него в кино: восхититься красотой гравитационного линзирования, удивиться парадоксальности течения времени в различных системах координат, ощутить к какой человеческой драме может привести эти временные скачки. И опять же тут же разочароваться в плоскости и банальности сюжета, в основе которого не стоит ни гомеровской “Одиссеи и Илиады”, ни легенды о Прометее.

Итог.

В нашей компании физиков, фильм вызвал множество, довольно интересных физических дебатов, за что ему большое спасибо. Фильм может оказаться тем, что привлечет/заинтересует людей некоторыми физическими проблемами, что не может не радовать. Еще раз спасибо! Но как фильм - это очередной, переоцененный фильм от Нолана, который не может тягаться ни с Ридли Скотом и ни в коем случае со Стенли Кубриком. Мне “Интерстеллар” понравился так же как “Гравитация” но наиболее близким “по духу” я бы назвал фильм “Love” Юбэнка.

6 из 10