Интерстеллар

Из всех искусств для нас важнейшим является кино

Вышел очередной фильм Кристофера Нолана, событие назаурядное в мире кино. Полнометражных фильмов режиссер снял не очень много. Большая часть из них, вероятно, станет классикой кино через определенное количество лет. Фильм был снят о космических путешествиях, тема животрепещущая, практически, с самого начала появления кино. Подогрев зрителя был просто неимоверен: трейлер ничего не раскрывает, сценарий держится в секрете. Как в таких условиях не сходить на премьеру?

Надо сказать, что трейлер, да и описание с первоначальными фактами к фильму, обещают многого. Нам показывают снятую хронику времен, примерно, великой депрессии, говорят, что появился шанс улететь в другую галактику, показывают нынешнюю! трехступенчатую ракету в которую садятся спасители человечества, на этом все. И это много обещало, по-меньшей мере, я ждал сильного расширения 'Гравитации', которую считаю лучшим фильмом о космосе, снятым на сегодняшний день.

В итоге получилось далеко не то, чего я ждал, что само по себе не грешно. Но с какой стороны ни взглянув на данный фильм, не получается увидеть ничего крепкого, действительно достойного восторженностей, звучащих повсюду.

Персонажи.

Актерский состав подобрался очень приличный. Мэтью МакКонахи последнее время радует почти при каждом появлении на экране. Энн Хэтуэй одна из сильнейших голливудских актрис. От Майкла Кейна прямо с экрана тянет житейской мудростью и это не сарказм. Проблема только в том, что этим людям не нашлось подходящих ролей. Ни один из персонажей не был как следует прописан. С исполнением ролей справились бы актеры любого театра юного зрителя областного центра России. Здесь не получается увидеть какого-либо оттенка серого в персонаже. Герой либо белый, либо черный, возможны резкие переходы, когда открываются новые факты. О людях, появляющихся в фильме не сказано практически ничего отвлеченного. Никакой тебе игры на скрипке у профессора Бренда или же дочки, занимающейся в свободное время боксом. Стерильность персонажей, сама по себе не так страшна, но когда стерильно все, аки планета с волнами, это не интересно.

Локации.

Места пребывания персонажей аналогичны самим персонажам. Мир ограничивается фермой, лабораторией НАСА и школой. Здесь вспоминается вселенная 'Звездного десанта', где показывают рекламу, новости, описывают быт и всячески пытаются продемонстрировать окружение людей. В Интерстелларе все это очень сжато и скомкано. Близящаяся продовольственная катастрофа, например, ощущается только из разговоров персонажей.

Отдельного упоминания достойны внеземные локации. Здесь не получится увидеть причудливых растений, каких-либо минералов, океанов, отличных от земных. Более того, каждая из этих планет показана еще более бедно, чем земля. Мира Аватара никто и не просил, но ограничиваться ближайшими 100 кв. метрами от зоны высадки тоже не стоило бы.

Звуковая дорожка.

Закадровая музыка мало чем отличается от фонового смеха или протяжного звука, когда кого-то постигла неудача в том или ином ситкоме. Напряжные моменты или моменты триумфа излишне этим подчеркиваются. В этом месте вспоминается 'Старикам здесь не место', где не было фоновых звуков совсем и вся пружина момента напрягается от одного вида психопата в кресле, направляющего дробовик, а не от того, что фоном кричат о напряженной атмосфере.

Физика.

Пожалуй самое главное, что разочаровало меня в фильме. Как было сказано выше, трейлер преподносил все как крепкую фантастику с крепкой опорой на текущие теории. Здесь нужно упомянуть то, что я не физик, а Кип Торн выдающийся физик, сомнений нет. Но, сдается, его рука коснулась только определенных моментов, касающихся визуализации черной дыры, возможно, чего-то еще. Его рука точно не касалась полетов, которые противоречат вещам о которых говорил еще Циолковский и которые лежат одним из камней в фундаменте современной космонавтики. Наверняка ему не показывали физические процессы на планетах, поскольку выглядят они, по-меньшей мере, очень странно. Скорее всего, часть из них просто невозможна в условиях показанных в фильме. Где-то в комментариях упоминалась кафельная плитка в космическом корабле, что тоже не может не радовать.

Но самое печальное, что ключевые моменты фильма просто завязаны на волшебство, которое всячески пытаются оправдать. И это было бы здорово, если бы темой фильма были сновидения или хотя бы фильм снимался по тому или иному комиксу. Упоминать о крепкой физике в таких картинах не стоит.

И тем не менее.

Фильм скроен по-Нолановски прекрасно. Скучать мне не пришлось. Помимо этого, Интерстеллар, очевидно, несет в себе крепкую популяризацию науки. С момента выхода трейлера лично я узнал кто такой Кип Торн и почитал немного поп литературы по астрофизике, думаю, что также сделали многие или сделают, вдохновившись просмотром. Идеи бережного отношения к планете прекрасны. Упоминание ежемесячного выпуска нового айфона, как символа благополучия, за которое придется заплатить, особенно порадовало. Таким образом, по моему скромному мнению, фильм хоть и переоценен, но не безнадежен и свою лепту в разумное, доброе, вечное он вполне способен привнести.

7 из 10