Интерстеллар

Черная дыра надежд

Эх, и ради этого фильма я оставила 9-месячного ребенка на несколько часов? Две недели назад сделала тоже самое ради 'Исчезнувшей' Финчера и тогда не пожалела, а сейчас...

Позарившись на 3 место в рейтинге, 9.0 и 93% положительных отзывов, да и вообще Начало, Престиж, Темный рыцарь... Любила Нолана и шла именно на фильм его 'кисти'. Но, как оказалось, и на старуху бывает проруха.

Сюжет мне показался слишком прост каркасом, но слишком сложен в деталях - и этим своим кружевом он запутался сам в себе, под конец представляя собой просто скомканную тряпку... 'в комнате маленькой девочки'. И благодаря такому количеству наслоений, в фильме столько сюжетных несостыковок, столько смысловых ляпов, что даже диву даешься, а фильм ли это того самого мастера? Прочитала в фактах о фильме, что Нолану этот фильм достался от Спилберга. В общем, это многое объясняет.

Попытавшись соединить множество таких сложных вещей, как физика, философия, экологическая катастрофа, космос и многое другое - Нолан не раскрыл в фильме до конца ни одну из выбранных тем. Лучше было взять что-то одно, как в не раз упоминаемой здесь в рецензиях Гравитации, и раскрыть это максимально полно. Но, как мы помним, Нолан мастер многозадачности. Но, на мой взгляд, не в этот раз.

В физике даже мне, махровому гуманитарию, было настолько все понятно, что очевидно, на самом деле все не может быть так просто. Наверное, расчет был как раз именно на доступность для среднего зрителя, но, именно эта простота изложения вкупе со спорными научными допущениями, оттолкнула.

Философские вопросы спасения человечества, отношения отцов и детей, а также просто экзистенциальный смысл данного повествования уже столько раз затрагивались в фильмах различных жанров, что даже печально, насколько это все было в 'Интерстелларе' не ново.

Тема экологического бедствия, актуальная последние лет 20, единственное, что меня тронуло в фильме, но и это было только широким мазком. Непонятно, как на Земле могло произойти все то, что происходит в фильме, если уже в начале герой боялся, что через несколько лет его детям будет нечего есть.

Космос показан также прекрасно и завораживает, как в 'Гравитации'. Но ведь она была всего год назад!! И когда смотришь все эти космические сцены, невольно вспоминаешь творение А. Куарона и сравниваешь-сравниваешь... И сравнение не всегда в пользу широкомасштабного полотна Нолана. Там все было как-то камерно, интимно. А то, что мы видели в 'Интерстелларе' я видела и в детстве в 'Армагеддоне'.

Отдельно стоит сказать про актеров. Стремление некоторых режиссеров снимать в своих фильмах любимцев сразу несколько раз подряд сейчас играет дурную шутку. Майкл Кейн, конечно же, душка, но я уже сбилась со счета и просто улыбнулась, когда увидела его на экране. Это благотворительность у Нолана такая? А Энн Хэтэуэй, пожалуй, может смело записывать этот фильм в свой пассив. В роли женщины-кошки она смотрелась куда убедительнее.

В итоге, получился просто средний фильм. Вышла из зала и сразу поняла, где нахожусь и что со мной происходит. Чтобы понять 'Начало' мне нужно было три раза, 'Интерстеллара' хватит и на один. Надеюсь, следующий фильм Нолана будет все-таки фильмом Нолана. А этот хочется отправить только в Черную дыру моих несбывшихся надежд.