Интерстеллар

Не понимаю, за что именно столько хвалебных отзывов?

Это не та фантастика, которую хотелось бы видеть.

Физическое объяснение явлений с физикой слабо связанное. Особенно всё, что связано с сингулярностью, гравитацией и прочими, непонятными для обычных людей словами. Эти слова использовали для достижения режиссёрской цели, а именно, чтобы рядом сидящая девушка плакала(и она действительно плакала).

Минут 30-40 надо было смело вырезать из фильма, чтобы оживить сюжет. В фильме присутствуют явно затянутые диалоги о жизни и смерти, монологи о любви. Много лишних слёз и горечи. Это всё превращает фильм из научно-фантастического в космическую драму.

Озвучка - по большей части это драматические аккорды органа и другие громкие звуки, от которых быстро устаёшь. Основная цель музыкального сопровождения - подчеркнуть драматизм сюжета.

Первую часть фильма ждёшь пока они всё-таки улетят с планеты земля, с надеждой, что дальше сюжет будет развиваться активней. Но после пары событий всё опять скатывается к нудным сценам плача и драмы, которые не цепляют.

Стоит упомянуть, что до высадки на планету людей всегда запускается разведка: зонды, 'луноходы'/'марсоходы' и прочая робототехника. В этом фильме не так.

Американцы слишком горды своей программой 'Апполон' и высадкой на луну, о чём не перестают говорить (и этот фильм не исключение). Кто-нибудь поверит, что они откажутся от этой гордости?

Даже в древнейших сериях StarTrek присутствуют не только американские персонажи, как например Чехов. Но здесь не так. Я не прошу упоминать русских в каждом фильме, но тут не сказано ни о европейцах, ни о азиатах. Что случилось с ними? Почему всеобщая проблема человечества не повод для объединения всех народов?

В общем, слишком много моментов, когда можно сказать 'не верю'.

Есть приятные моменты в фильме, но слишком затянутый и местами нудный.