Интерстеллар

Драма под соусом из сингулярности

Новая библия всех киноманов и критиков самых различных мастей. Творение режиссёра, каждый фильм которого ещё до выхода на большой экран признаётся шедевром. Богоподобный. Настолько великолепный, что, будь он человеком, смог бы ходить по воде. Фильм 'Интерстеллар', или же 'Межзвёздный'.

Довольно сложно сформулировать моё отношение к Кристоферу Нолану, как к режиссёру. Он, безусловно, талантлив, и всё же я не могу сказать, что его карьера вся целиком - один сплошной успех. Есть в ней и сероватые пятна, и даже одно совсем уж мрачное место. Абсолютно стандартным супергеройским боевиком был его 'Бэтмен: начало'. Слишком сухим и перегруженным спецэффектами, но очень и очень хорошим сюжетно и невероятно притягивающим к экрану - 'Начало'. И совсем уж отвратным, способным вызывать рвотные позывы на расстоянии километра от места демонстрации - 'Тёмный рыцарь: Возрождение легенды'.

Чего я ожидал, входя в сгущающийся сумрак кинозала? Я ожидал хорошей, крепко сбитой научной фантастики о космических путешествиях, под которой кроется сладкий рулет из загадок и полунамёков, философских тем о смысле жизни, роли человечества во Вселенной, и всё это - на фоне завораживающей вечности. В общем и целом - я ожидал Космической Одиссеи Кубрика. Вполне понятно, что подобные ожидания должны были рано или поздно столкнуться с суровым айсбергом реальности. И они-таки столкнулись.

Что же я получил с самого начала? Я получил драму. Да, очень и очень хорошую драму, да, драму, развёрнутую на фоне космоса и безжалостного времени, но всё же - вполне человеческую драму. Могу ли я сказать, что это плохо? Нет, это было бы откровенной ложью. Мои претензии к фильму лежат несколько в иной плоскости. Однако прежде, для пущей объективности, я хотел бы отметить несомненные плюсы.

В числе плюсов: прекрасная актёрская игра, мастерски передающая момент и цепляющая ззрителя за живое. Первоклассный саунд от Ханса Циммера (после НЧП: Высокое напряжение я был им слегка разочарован, но здесь он превзошёл сам себя). Очень и очнь круто сделанная графика (в этом плане жалею только об одном — потрясающие волны были благополучно запалены в трейлере и не потрясли меня так, как могли бы). Единство видеоряда со звуком настолько цельное, неразрывное, что представить одно без другого просто невозможно.

Теперь, когда бочка мёда уже поставленна перед жаждущими сладенького фанатами, пришла пора добавить ложку дёгтя.

Как я же отмечал, Интерстеллар — это в первую очередь семейная драма, разворачивающаяся на фоне из научной фантастики. И для семейной драмы как-то очень странно концентрироваться только на двух членах семьи — отце и дочери. После фразы «Том-то переживёт» я понял, что на сына Купера в этом фильме благополучно положили болт. Он не просто второстепенный персонаж. Он — картонка, живая декорация. На его чувства-переживания наплевать абсолютно всем — как зрителям, так, по всей видимости, и режиссёрам. И это было обидно, ведь Нолан даже второстепенных персонажей умеет делать живыми.

Далее. После просмотра и осознания всего, что происходило в картине, задумываешься: «А зачем нужен был этот огромадный космический квест?». Многие меня не поймут, но я постараюсь объяснить свою мысль. Космос в этом фильме подаётся как кроссворд, ответы в котором уже написаны карандашом, осталось лишь обвести их чернилами. На каждый вопрос Вселенной герои чётко и однозначно дают ответ, будто из учебника его считывая, не оставляя зрителю ни одной неразгаданной загадки. Этот фильм не заставляют думать самостоятельно, он будто готовит нас к тесту, где всего лишь нужно будет поставить крестик рядом с нужной буковкой. Он не даёт того простора для фантазии, который давала Космическая Одиссея. Фильм с той же моралью вполне можно было снять, не прибегая к услугам космических масштабов. Однако Ноланам явно не терпелось засунуть в своё новое кино многоплановый ребус, который они в конце элегантно свернут в бумажного журавлика и с видом снисходительного превосходства продемонстрируют нам: «Вот он, ваш ответ-то, держите. И чего вы раздумывали, всё же ясно и понятно!».

Лично меня не впечатлила основная мораль фильма. Уж простите, но сравнивать любовь к семье с такими вселенскими силами, как гравитация и время - это не есть хорошо. Ещё хотелось бы видеть некую предысторию - как Земля-матушка до такой жизни дошла-то? Ещё одна, самая важная для меня претензия - каким образом далеко не гениальный инженер-пилот, которого играет великолепный МакКонахи так быстро и с такой лёгкостью понимает, по каким законам действует развёрнутое вокруг него время, ставшее пространством? Ладно, толкать книги он вполне мог, это я принимаю. Но закодировать в движениях стрелки данные из сингулярности? Как он это сделал? Почему нам не показали, как Купер отчаянно ищет способы взаимодействия с окружающим его непостижимым нечто? Мне кажется, это было бы интересным.

Были, конечно. и более мелкие недостатки, типа использования ракетоносителя при наличии самовзлетающих Рейнджеров, но это уже мелкие придирки, не стоящие внимания.

Лично мне недостатки не мешали смотреть фильм. Он действительно более чем классный. Просто невероятный. Единство звука и видеоряда просто не отпускает до самого конца. Но всё же - кино одного-двух просмотров. Ради эстетического оргазма можно сходить хоть десять раз, конечно, но смысловых глубин мне в этом фильме не хватило. Отсюда моя (далеко не отрицательная) оценка — 7/10.

Вы спросите меня: «Что же заставило тебя, гадина ты подколодная, сделать рецензию отрицательной?». А я вам таки отвечу. Всеобщее восхваление Интерстеллара как гениальнейшего фильма всех времён и народов, лучшего фильма Нолана (Престиж мне больше понравился, да и Тёмный Рыцарь цеплял сильнее из-за моей глубокой любви к ДиСи). Поймите меня правильно, Интерстеллар — один из лучших фильмов этого года. Но до звания классики кинематографа ему ой как далеко. Всё же, космическая часть фильма — порождение эпохи блокбастеров, пусть и гораздо более глубокий и осмысленный, чем большинство, но всё же — аттракцион. Что касается драматичской составляющей, то у Долана в Мамочке вопрос «Отцов и детей» раскрыт глубже и интереснее.

7 из 10