Интерстеллар

Звездная пыль, пущенная в глаза

С прошлой недели в кинотеатрах можно увидеть научно-фантастический фильм Кристофера Нолана 'Интерстеллар'. Картина является одним из главных релизов года, а режиссер – одним из самых многообещающих мастеров современного Голливуда.'Интерстеллар' – проект масштабный, а Нолан – автор, себя зарекомендовавший. Однако, мнения о фильме, чего, пожалуй, стоило ожидать, выдались противоречивыми.

Формула любви интересует режиссера больше, чем гравитация и сингулярность. Этот — последний и, вероятно, важнейший — ингредиент фильма становится явным лишь к финалу. Фильмы Нолана, при всем их совершенстве, с давних пор принято упрекать в некоторой бесчувственности, и в каждом, действительно, будто идет борьба физика и лирика (драматизма добавляет то, что оба — сиамские близнецы), причем физик ведет по очкам. Режиссер сражается с кинообозревательскими предрассудками и с каждой картиной наделяет эмоции все более впечатляющими полномочиями. 'Интерстеллар' выкручивает тему отцов и детей до сентиментально-психоделического предела, но и прочие отношения не совсем уж списывает в утиль. В отличие от чеканных героев 'Стар Трека' и им подобных, Купер испытывает не гордость за возложенную на него миссию, а тоску одиночества, разочарование (в том числе в коллегах) и сомнения насчет того, имел ли он право оставить детей на старика-тестя ради блага всего человечества.

Нолан не предлагает, а диктует зрителю, как ребенку, сцена за сценой, что именно он должен чувствовать. В помощь сценаристу — невыносимый саундтрек Ханса Циммера, плоско и бесстыдно подчеркивающий места, где нужно загрустить, или задуматься, или воодушевиться… В повторяющихся паттернах простой пронзительной мелодии — намек на бесконечность космического пространства и на благоговение почти религиозного свойства (недаром исполнена она на церковном органе), которое человек во все времена испытывал, смотря в небо.

Главная причина, по которой Нолан достиг такого успеха своими гигантскими серыми конструкциями, — ему удалось польстить самолюбию миллионов, заставив их поверить, что они смотрят кино интеллектуальнее среднего блокбастера, а значит, вместе с ним возвышаются над стадом с попкорном из соседнего зала. Но фундаментально это посредственно написанные, грубо снятые за огромные деньги боевики с пустыми героями и едва обозначенными идеями. Остальное — маркетинг, мастерски пущенная пыль в глаза.