Интерстеллар

А король-то голый!

Да. Именно так. Хочется процитировать того ребенка из небезызвестной сказки про короля, нарядом которого все восхищались.

Что же не так с фильмом? Картинка безумно красивая, игра актеров восхищает, хорошо срежиссировано. Идея неплохая: выживание человечества, и чем придется каждому пожертвовать для этого. А представленные научные теории на самом деле озвучивались, и в какой-то степени обоснованны. Ну и, конечно, любовь вне времени в довольно интересной трактовке.

Однако не в порядке со сценарием. Сюжетные линии нарезаны из классиков фантастики, хотя это пожалуй и неплохо. Неподготовленного зрителя классические в общем-то приемы научной фантастики могут на самом деле удивлять.

Тем более возмутительны очевидные просчеты, которые очень досаждают и оставляют в недоумении. Как корабль, скажите мне, взлетая с земли, потребовал три ракеты ускорителя, а с других планет стартует запросто на своих маневровых двигателях? Подобных примеров предостаточно в фильме. Действия персонажей в определенные моменты просто алогичны.

В итоге не интересно уже становится: кто чем пожертвовал, и сколько личного горя от каждого в глобальном успехе человечества.

4 из 10.