Интерстеллар

Уйди уже наконец в сумрак вечной тьмы и не появляйся больше

'Это шедевр! Ты обязана его посмотреть! Это нечто невероятное!', - восторженно убеждали меня друзья, посмотревшие этот фильм. Спустя почти год, я наконец-то собралась с мыслями, настроилась на нечто невероятное и в предвкушении отличного вечера нажала на кнопку пуск.

Первые пятнадцать минут я пыталась вникнуть в происходящее на экране. Ситуация складывалась как бы печальная для всего человечества. Почему как бы? Да потому то ничего кроме фермы и полей кукурузы мы не видим. Иногда правда ниоткуда возникают облака пыли, которые исчезают так же стремительно, как и появляются, оставляя после себя болезнь легких.

Почему все происходит именно так? Какова ситуация у других стран, на других континентах? Объяснений этим странным явлением нет, а с этим нет и у зрителя желания кому-либо сочувствовать и сопереживать. И все, что происходит на экране совершенно не цепляет.

Честно говоря, логика героев вызывает у меня ступор.

'Мы не намерены спасать этот мир, мы намерены покинуть его'.

Действительно, зачем методами генной инженерии вырастить устойчивые к погодным изменениями сорта растений? Гораздо проще построить ракету и отправить группу людей черт знает куда без всякой надежды на спасение человечества. Мы ведь не ищем легких путей.

'С ней все хорошо. Она смышленая. Очевидно, пошла в маму'.

О да, смышленей некуда. Маленькая героиня Мерфи изначально мне очень понравилась. Своим нестандартным мышлением, поведением и характером. Даже сцена прощания отца с дочерью мне понравилась, потому что это естественное, что одиннадцатилетний ребенок будет так реагировать на отъезд своего единственного родителя. Меня меня поразило больше всего не это. Каким нужно быть черствым, эгоистичным и злопамятным человеком, чтобы почти два десятилетия не выходить на связь с отцом?! Можно понять, что первый год, два она злилась, но потом то она подросла и осознание того, что твой отец улетел в другую галактику, чтобы спасти человечество должно же было прийти? И вы хотите, чтобы я сочувствовала такому герою?

'Любовь — единственное, что способно противостоять пространству и времени', - говорит Амелия, когда решается судьба человечества. Зачем нам здравый смысл, зачем нам логика, когда у нас есть любовь? Ведь наука же на ней строится. Видимо эта сцена была призвана вызвать чувство умиления от того, что даже на окраинах Вселенной человек остается человеком, думающим не головой, а кое-чем другим. У меня же это только вызвало желание выключить этот бред поскорей. И только из-за уважения к режиссеру я этого не сделала. Такие слова из уст члена экспедиции, целью которой является спасение мира, звучат не серьезно.

— Это невозможно.
— Да, но это необходимо.

Робот говорит, что это невозможно. Но мы все равно будем делать по своему. Мы же крутые. На самом деле, главный герой - Купер - отдельная тема. По профессии он летчик-инженер, но как оказалась он прекрасно разбирается в управлении космического шаттла! Может, конечно, схожесть есть, но неужели никого не волнует, что в космос слетать, это не в магазин на соседней улице выйти! Нужна ведь специальная подготовка, тренировки, обучающий курс.

Где-то я слышала, что фильм получил награду за лучшие спецэффекты. Лично меня не отпускало ощущение, что я смотрю фильм годов так 80-х, настолько все было нереалистичным и искусственным. Так что, если вы хотели полюбоваться красивыми видами космоса - извиняйте, можете довольствоваться нарисованный на бумаге на черном фоне Сатурном. С пейзажами на новых планетах тоже не густо. Я ожидала чего-то большего.

Еще все говорят о том, что это фильм жуть какой научный и вообще, не каждому дано понять. Так вот, на деле же, от того, что в фильме пару раз сказали определения гравитации и показали на листике бумаги свойства кротовой норы он не становится научным или шедевром или чем-то из ряда вон выходящим. Это лишь показывает неудавшуюся задумку Нолана и неспособность грамотно построить сюжет.

Следующем пунктом будут актерская игра и сами актеры. Я очень люблю Энн Хэтэуэй и смотрела почти все фильмы с ее участием. Ей очень хорошо даются как драматические, так и комедийные роли, но в этот раз ей не удалось раскрыть своего героя и передать все его чувства зрителю. Кажется мне, что дело здесь скорее в сценаристах, которые так безобразно прописали героев и диалогах, которые не несут за собой ничего, кроме якобы возвышенной болтовни о вечном.

Тоже самое можно сказать и о других актерах. Я видела их другие работы, и с уверенностью могу сказать, что Интерстеллар - не венец их карьеры.

Самими яркими героями стали роботы. Да-да.

'Все в норме? Моей колонии роботов нужны здоровые рабы'.

Мне кажется, они тянули на себе весь фильм.

Я очень удивилась, когда узнала, что композитором к фильму является сам Ханс Циммер. Почему на протяжении всего фильма я не услышала ни одной композиции, самым запоминающимся пожалуй была тишина.

Интерстеллар - хорошо разрекламированный фильм хорошо известного режиссера, который состряпан из катастрофы для всего человечества, главного героя-спасителя-отца-инженера-и вообще мастера на все руки и приправленный заумными фразочками к месту и не очень.

Только из-за моей безграничной любви к Хансу и Энн:

1 из 10