Интерстеллар



Многие сейчас любят Нолана до такой степени, что любой камень в сторону его фильма воспринимается как святотатство. Я сама после фильма 'Престиж' воодушевилась и ждала от него дальнейшего, не менее интересного и качественного. Но, хорошо начав, Нолан побрел в какую-то непонятную мне степь, блеснув лишь один раз во время 'Темного рыцаря', да и то за счет таланта Хита Леджера, который своим харизматичным героем вытянул весь фильм.

Итак, в чем же, на мой взгляд, проблема Нолана? Казалось бы, все хорошо с визуальной точки зрения, эффекты на высоте и могут удивить даже в наше время, когда все уже, пардон, зажрались этими спецэффектами. По его детальному подходу к визуалу и тщательной его проработке я бы сравнила Нолана с Кэмероном. И со звуковым сопровождением все в порядке. Последнее время звуковые дорожки к фильмам оказываются лучше самих фильмов... И актеры стараются, не могу их ни в чем упрекнуть.

А проблема-то у Нолана проста - он обожает закрученные сюжеты. Не просто закрученные, а мегапуперсуперзакрученные. Сюжеты, которые в своем развитии становятся настолько сложными и запутанными, что доходят до абсурда. Подобные завихрени с сюжетом уже на половине фильме вызывают вопросы и начинают логически распадаться. Ткань повествования потеряна. Зритель в недоумении. Но ведь не может же эта многоходовая конструкция ни к чему не вести? Конечно же нет! И зритель ликует, не понимая, почему, думает, что в этом хитросплетении заложен некий глубокий смысл, 'фильм хочется пересматривать вновь и вновь, потому что он заставляет задуматься' и т.д. Однако я чувствую себя обманутой. Я увидела в кино необыкновенно зрелищный, но пустой и абсурдный фильм. Я это поняла, когда восторг от красивой картинки прошел, уступив место многочисленным вопросам. Что же все-таки случилось с Землей? Песчаные бури и призрак Великого голода меня не убедили. Никакой достоверной информации нет, мы просто должны поверить, что Земля просрочена, и надо улетать. Понятно, хорошо, но в космосе начинается Нечто. Нечто странное. Я никогда не требую от научной фантастики живейшей достоверности, и все же зачем громко заявлять, что все основано на новейших научных исследованиях? Для таких громких заявлений слишком много очевидных нелогичных ляпов, поэтому не нужно отнимать хлеб у BBC. После того, как главный герой попадает в Черную дыру, начинается полнейшая ахинея, и смысл происходящего испаряется. Ко всему прочему фильм абсолютно нединамичный, а ведь с такой задумкой, с далекими планетами и бескрайним космосом он мог быть и поживее. И атмосферы у него нет. Впрочем, нет, она есть, но она какая-то серая и тягучая. Я ожидала некий контраст между пыльной Землей и другими планетами, но Нолан решил упираться дальше в своей псевдонаучности, и планеты получились безликими, ни одного намека на яркое пятнышко.

Итог - кино плохим назвать не получается, но своих ожиданий и бурных восторгов картина не оправдывает. Хорошо хоть стимулирует интерес к астрофизике, что уже неплохо.

5 из 10