Интерстеллар

Сингулярности, относительности, черные дыры с горизонтом событий. Ну и бонусом теория струн для чайников.

Итак я долго ждал этот фильм, ибо во-первых Нолан, во-вторых про космос(обожаю всю с ним связанное) и в третьих много 'физики' и присутствует приближение судного дня для людей.

Но придя в кинотеатр и начав просмотр я первый час никак не мог понять - что это? Фермер-космонавт(ок, астронавт) сажает кукурузу, между делом перехватывая управление над пролетающими время от времени над ним беспилотниками индийского производства на солнечных батареях. У него напряженная ситуация с дочерью - извечный конфликт отцов и детей, хотя с сыном повезло больше - он не задает лишних вопросов и слушает старших. В этом фильме вообще никто не задает лишних вопросов.

Весь второй час казалось, что вот-вот что-то должно начаться - покорение новых планет, исполнение плана А(ну или хотя бы Б). Но не же! Происходит все та же тягомотина с бесконечным бессмысленным 'бла-бла-бла', разбавленных теорией кротовых нор(момент с демонстрацией кротовых нор с помощью листка бумаги такое чувство, что 1 в 1 слизан со среднестатистического фильма Дискавери о космосе), теорией относительности и теорией черных дыр Стивена Хоккинга. Вообще если честно сама идея найти новый дом в системе с огромной черной дырой по центру - мягко говоря сомнительная затея не то что для астрофизика - но даже для среднестатистического бомжа с улицы.

Ближе к концу начинаются какие то действия, но тоже весьма вялые. Единственное что понравилось - появление доктора Мена в исполнении Мэта Дэймона. Это вообще единственный живой персонаж во всем фильме. В конце все чаще появляются какие то 'они'(я так понимаю людей, из более далекого будущего) в роли этакой deus ex machine. Вообще это deus ex machine постоянно проявляется в фильме, что говорит о не продуманности сюжета в принципе, раз постоянно должен появляться рояль в кустах, дабы события хоть как то продолжали развиваться.

Итак плюсы:

-картинка весьма впечатляющая, работа проделана немалая

-музыка подходит под ситуации и создает необходимый эмоциональный фон, хотя сложилось впечатление, что иногда она либо затягивается, либо выключается раньше времени

-момент с водной планетой. На мой взгляд самый интересный момент фильма. Да, черт возьми, именно так я себе и представляю другие миры, где возможна жизнь.

-Мэтт Дэймонн

-попытка(может не совсем удачная) изобразить пространство с 5ю измерениями. Очевидно, что человеческому воображению не дано это представить. Конечно сцена с комнатами до нельзя глупая и примитивная, но блин, до этого я вообще не видел ничего подобного в кино. Даже пространство какого нибудь Калаби Яу довольно трудно изобразить в трехмерном пространстве, что уж говорить о пространстве с четырьмя измерениями.

Минусы:

-затянутость

-бесконечные разговоры ни о чем, монолог о любви вообще не понятно к чему

-фильм не о космоне и не оправдал ЛИЧНО моих ожиданий

-слишком много кукурузы(нет, правда, её излишне много)

-постоянные уже упомянутые мною deus ex machina

6 из 10

Оценка фильма слишком завышена и наверняка, когда спадет первая волна Ноланопоклонников оценки фильма пойдут вниз(весьма надо сказать справедливо). На один раз - не более, ибо 2ой раз вы врятли вытерпите больше 40 минут - уж это я гарантирую.