Интерстеллар

Много шума из ничего

Начитавшись отзывов и насмотревшись рекламы, решил, что на этот фильм однозначно стоит идти, но что же я увидел? Во первых, совсем не то, что ожидал. В фильме не присутствует ни экшена, ни смысла и сейчас постараюсь объяснить, почему я так думаю. Земля на грани гибели, жизни на земле отведено много времени, очень много, но почему всё гибнет и откуда берётся этот вездесущий песок - я так и не увидел. Утеряны технологии, МРТ, космические разработки и т.д., опять же, почему они вдруг стали забытыми - я так и не смог узнать, зато на жизнь фермера-инженера я смотрел около часа и не очень ясно - зачем так стоило затягивать начало, чтобы так скомкано показать конец. И вот внезапно фермер\инженер пилотирует космический корабль (последнюю надежду человечества) к новым мирам, через неведомо откуда взявшуюся аномалию, принцип работы аномалии рассказан, но вот откуда она взялась - это всё ОНИ! Про какую-то третью сторону нам говорят на протяжении всей картины, но, к сожалению, Вы так и не узнаете о том, кто такие 'ОНИ', да и существуют ли? Увы - найти вразумительных ответов мы так и не сможем. Далее нас ждет много драмы, слёз, музыки и различных ракурсов корабля и новых планет (да - они посетят новые миры и это займёт минут 15 сюжета), и никаких движений и действий, просто красивая музыка, просто слёзы, просто корабль. Я честно пытался найти смысл в истории и некоторых действиях персонажей, но во многом, к концу картины - был разочарован и озадачен. Больше всего меня 'поразила' концовка - которая не даёт ответов ни на один вопрос, а создаёт их в ещё большем количестве, нам не объясняют ничего, а просто сворачивают картину, чем-то непонятным и неясным. Концовка вызвала у меня разочарованную ухмылку и много разногласий с самим сюжетом. Ждал от фильма подобие 'Звёздного пути', а получил - пародию на фильм 'Пекло'.