Интерстеллар

Очередной распиаренный «шедевр»

Увидев восторженные отзывы об этом фильме, топ 3 кинопоиска и рейтинг, шел в кино с ожиданием увидеть от Нолана новый шедевр, вроде «Начала». Начинается фильм весьма интригующе, сюжет, основанный на научных гипотезах и при этом содержащий и житейскую философию и семейную драму очень интересен. Актёры неплохо играют, главный герой и его маленькая дочь очень хорошо передают свой образ. Так продолжается ровно половину фильма (или чуть больше). И потом внезапно приходит странное ощущение, как будто прежний режиссер и сценарист ушли, а завершать съемку стали совершенно другие люди. Абсолютно нарушается логичность повествования, научно-фантастические основы, игра актёров, появляются сцены несоответствующие проекту такого уровня, а больше подходящие какой-нибудь дешевенькой мелодраме.

Актёрская игра, становится плоской и неинтересной. Они с каменными лицами под торжественную музыку, произносят 'зазубренные' пафосные фразы (в стиле какого-нибудь мыльного сериала). Исключения: неплохо сыграл Мэтт Дэймон и Мэттью МакКонахи. При этом, напомню, начало фильма казалось сильным. Правильно кто-то сказал: ощущение, что режиссер пытается усидеть на нескольких стульях сразу.

Довольно предсказуемый сюжет, хотя был неплохой задел для интересного развития событий. При этом после кульминации (событий, связанных с черной дырой) сюжет развивается настолько нелогично, что даже человек далёкий от науки подумает, что же это за бред нам показывают (хотя фильм именно начинался с научных основ - гипотез из квантовой физики), по сравнению, например, с кинофильмом 'Начало' это небо и земля. Концовка фильма также выглядит 'фальшиво' и дешево.

Весьма разочарован, так как ожидал от него действительно многого. Фильм получился неплохим, но на один раз, не более. Спецэффекты красивые на уровне дорогих голливудских фильмов. В общем надежда была, но получилось как в пословице «начали за здравие, кончили за упокой».

Кино явно не тянет, даже на топ 30, не говоря уже о топ 3. Его можно посмотреть с семьей «для галочки», но на что-то большее искушенным зрителям рассчитывать не стоит.

6 из 10