Интерстеллар

Слишком переоценённый фильм Кристофера Нолана

Классическая ситуация: На поход в кино данной кинокартины побудил поток положительных рецензий, отзывов, высоких рейтингов, а так же восторженное мнение окружающих и имя режиссёра.

Перед просмотром было ожидание чего-то грандиозного и потрясающего. Ко всему этому прочему, тематика о космосе еще больше подкупала увидеть нашумевший фильм. Но ожидания после просмотра оказались вопреки реальности. Фильм полностью разочаровал и, покидая кинозал, было чувство того, что это было бесцельно потраченное время без какого-либо удовольствия после просмотра.

«Интерстеллар» - это бесконечная канитель о черных дырах, пятом измерении и о культе семейных взаимоотношений. Весь этот длинный и нудный фильм, с конструктивными диалогами, в которых куча непонятных научных терминов обычному зрителю и картинка реального пустого и тихого космоса заставили только скучать.

Фильм далеко не плохой, но он обычный. И совсем не тянет на звание лучшего фильма современности и такого ажиотажа. Следовательно, эта рецензия красного цвета.

Единственное, что действительно порадовало - это идеально подобранный актёрский состав.

5 из 10