Интерстеллар

THE FUTURE IS IN THE SKIES

Будущее, а не настоящее. Загубили эту планету, загубим и другую, пока не подрастем.

Во всем виноват рейтинг фильма. Это он заставил меня пойти на 'межзвездное' кино продолжительностью в 3 часа. Ну, слава богам, сидушки были удобные. Смотреть столько времени фильм, лишенный конечной идеи, - это перебор.

Первое, что меня смутило, - причина, позволившая небезызвестному режиссеру перейти непосредственно к теме космоса. Вы серьезно? Неизлечимый вирус, от которого загибается вся крупа? Государства прикрывают всяческие научные лаборатории по изучению космоса, да и вообще всё, относящееся к прогрессу, фермеров им побольше? Другой творец принялся бы искать решение в недрах земли, например. Однако господин Ноллан решил вопрос более радикально - 'решено! переезжаем на другую планету!' В общем, с таким-то многообещающим началом можно отснять на ура не один десяток фильмов.

Второе - нудность фильма заводит в тупик. Сюжет прям высосали из пальца! Эти разговоры, эти пустые разговоры как снотворное. Герой плачет о своей семье, хотя ему все разложили по полочкам, когда рассказывали о миссии. Но по каким-то непонятным обстоятельствам никто из crew не догнал, что возможность попасть обратно сводится к нулю. Либо ребята и в фильме классные актеры и изобразили удивление крайне правдоподобно.

Третье - играть с космосом, о законах которого нам, простым потребителям, вообще ничего неизвестно, а ученым известно чуть больше, можно бесконечно долго. Фишка фильма - 'черная дыра' aka 'кроличья нора', но что они туда летели - непонятно, что к чему, а уж про обратно я вообще промолчу, нелепость какая-то. Возможно, создатели фильма сами до сих пор гадают. Да, и как главный герой вылетел из черной дыры именно там, где вылетел? А почему не в другом месте или в другое время?

Пару ласковых об идее фильма. Если кратко: wtf? Более многословная версия: где идея? Что автор хотел сказать зрителям, чему научить? Любовь к семье, готовность к самопожертвованию? Окей, мы догадывались, только в итоге все это смазано и потеряно... В недрах черной дыры, видимо.

Графика - дадада, чудеса возможностей графики не перестают удивлять и завораживать, но лично мне не хватило красоты космоса, чтобы полностью погрузиться в безграничное космическое пространство. Как сопли, слюни жевать - это пожалуйста, 80% фильма обеспечены, а остальные 20 - ну, как-нибудь впишемся в название 'Interstellar'.

Немного о хорошем. Музыкальное сопровождение на высоте. Ханс Циммер в комментариях не нуждается. Далее. Планеты, на которых побывали наши interstellar путешественники, были опасны не элиенами, не чем-то таким неправдоподобным, а всего-лишь отсутствием благоприятных природных условий для выживания человека. И преподнесли это просто и со вкусом, что и запомнилось.

О, а эти роботяги?! Очень смышленые ребята, разбавили унылость и привнесли хоть немного юмора в фильм.

Жанр фантастики и современная графика предоставляют огромные, я бы даже сказала, безграничные возможности для создания уникальных фильмов необыкновенной красоты и глубочайшего смысла. К сожалению, творение господина Ноллана 'Interstellar' к таким отнести я не могу. Чтобы мечтать о космосе, необязательно смотреть этот 3х-часовой шедевр. Достаточно посмотреть наверх и в мыслях унестись далеко-далеко за пределы нашей солнечной системы.

4 из 10