Интерстеллар

Паутина Нолана

Интерстеллар - нашумевший фильм. Высокие оценки множества критиков, одобрение массовой аудитории; кино окупилось, ославилось, вошло в историю кинематографа, заняло место на полке золотых коллекций. Будучи наслышанной о такой удачи творения Нолана, отправившись на свидание с фильмом, я ожидала шедевра, ярких впечатлений и интересного смысла, который заставил бы меня задуматься на несколько дней, рассмотреть его со всех сторон. Подобного не произошло.

Хочу отметить некоторый особенно важный элемент картины: в ней очень много эмоциональных красок, но проста в своём понимании смысловая нагрузка, не напрягающая, а порой даже противоречивая, логическая составляющая. Оный фильм создан с целью задеть за живое, сыграть на широкой гамме чувств своего человеческого зрителя. Если вы 'без ума' от Интерстеллара, попробуйте посмотреть его снова, в несколько подходов, по пол часа каждый: вы увидите, как сменились цвета картины, разрывая дистанцию со всем тем, что вас пленило, загоняло в ловушку, вы сможете взглянуть на кино более объективным взглядом, остудившись от чувств.

Самый ужасный недостаток фильма - персонажи: они являются не продуманными до конца, не раскрытыми, а главное - неживыми. Единственным персонажем, кто выбился из этого ряда - персонаж Мэтта Дэймона, доктор Манн. С первых минут своего появления он показывает всё то, что не показали персонажи до него на протяжении длительного времени. Несомненно, он яркий и прорисованный персонаж, которому веришь, которого способен понять. Что же касается остальных героев, то они представляются куклами, которые ведут сюжет, но не проживают его - персонажей не спасла игра актёров, ибо отсутствовали моменты, которые вселяли бы в них душу. Все они плоские и односторонние. Я им не верю. Только что на их глазах умер член команды, но они даже не упомянули об этом? - это считается живой реакцией? Подобных примеров множество. Не смотря на затянутость фильма, сами герои вечно спешат и из-за этой спешки детали характеров смыты.

Сказать, что сюжет запутанный, я не могу. Я бы представила это как постепенную подачу правды. Сначала зритель видит только центр, затем, постепенно пазлы новой информации обрамляют его, приближаются к краям, а через время - у смотрящего цельная картина. В фильме не переворачивается что-либо с ног на голову, не существует пазлов-обманок, лишь рассказываются детали, что ранее умолчали и зритель вполне может догадаться о том, какими окажутся края. Не сомневаюсь, что многие их тех, кто оставил здесь отзывы, спрогнозировали сами, кем был таинственный Призрак. Конечно, подача подобной правды в фильме действительно поражает, однако сама доктрина, скрывающаяся за красивой и эмоциональной сказкой, не является большим секретом. Научной составляющей в фильме практически нет: она начинается с диалогов о пространствах, теории Эйнштейна и заканчивается там же, оставляя развитие сюжета - может быть поэтому многие его элементы выглядят несколько нелепо? При чём нелепость происходит из самого начала, когда только объясняется проблема - разве космос был единственным и самым оптимальным выходом для человечества при его проблеме?

Смысл - относительное понятие, которое невозможно понять до конца, о каком бы творении не шла речь, но можно выделить главное. Главный его столп о человеке и влиянии человека на собственную жизнь, на тех, кто разделяет его судьбу. Незримый ангел вёл человечество через тьму - кем оказался этот ангел? Так же можно выделить подаваемую материальность любви. - Неужели эти вопросы и есть то, что заставило столь многих людей протяжно задуматься? Быть может, задумались они вовсе не о смысле, а о том множестве парадоксов, аналогичных следующему: отец младше собственной дочери. Картина - искусная ловушка, фильм задевает наши чувства, принося контрасты, выворачивая обыденное.

Музыка - это та искра, за которую я готова сказать спасибо. Я не сомневалась в Ханзе Зиммере и получила то, что хотела. Подобное оформление более чем соответствует атмосфере картины. Не меньше понравилось сочетание саундтрека со строками стихотворения.

7 из 10

Качественное оформление, наложенное на хлипкий и неустойчивый скелет.