Интерстеллар

Победа маркетологов над здравым смыслом

Если вы надеетесь увидеть в фильм 'Интерстеллар' много стоящей научной фантастики, вас ждет разочарование. Все, что есть физически-корректное и достоверное, представляет лишь малую часть фильма. Фактически, Интерстеллар - драма в космическом антураже. Наука в нем с легкостью сочетается с нелепыми поступками, глупостью, примитивными диалогами, рыданиями главных героев и отчаянными усилиями заполнить экранное время, не потеряв ритм повествования. Режиссер мог и не тратить множество денег на достоверную визуализацию черной дыры, которая там просто для вытягивания сюжета на нужное время, толку от нее немного.

Зрителю в очередной раз предлагают смотреть на главного героя, в прошлом очень крутого мужика, но сейчас - простого фермера, который в скором времени отправляется спасать человечество, не забывая при этом на протяжении всего фильма генерировать драму. Ведь у него же дочь! Дочь и сама генерирует драму, иногда просто в невыносимом количестве. Другая дочь, другого героя (второстепенного) занимается тем же, параллельно делая глупые поступки. Каноничный неудачливый и трусливый злодей присутствует.

Предысторию событий описывают очень смутно. Небольшое количество фраз от разных персонажей, создают несвязную, нелепую и противоречивую картину нашего будущего (вероятно, вторая половина - конец XXI века). Если режиссер не хотел тратить время на более-менее связное описание того, что случилось, то гуманней (по отношению к зрителю) было бы совсем опустить подробности. Просто поставить перед фактом, что все плохо и жить так дальше нельзя. Но если же идея была в том, что бы дать возможность зрителю самому подумать, то реализована она ужасно. Вопросов остается больше, чем ответов.

Несмотря на заданную высокую планку качества и амбициозности проекта, уже в завязке сюжета присутствуют моменты, уместно смотрящиеся разве что в каких-нибудь Трансформерах, но вызывающих недоумение в данном контексте. Местами, Нолан не просто уходит за пределы обычного бытового здравого смысла, он приближается к метафизике и даже мистике. Вот уж чего, но не упоминаний о полтергейсте, ожидаешь от научно фантастического фильма про космос, это же не «Начало» и не «Темный рыцарь». Впрочем, не известно, что именно хуже - полтергейст в его мистическом значении или же авторское объяснение, которое преподносят в конце.

Фильм постоянно страдает от нелепых действий героев и таких же нелепых и фальшивых, выдуманных на пустом месте событий, которые призваны заполнить экранное время и поддерживать активное повествование, тот самый экшн. Все эти сцены легко можно было вырезать без какого-либо ущерба для сюжета или смысла. Фильм при этом сократился бы в два раза, а динамичность повысилась бы.

Нолан действует грубо - все важные моменты выделяют музыкальным рядом, который почти навязывает необходимые с точки зрения режиссера эмоции. Ближе к концу фильма в не менее прямой и грубой форме дается ответ на идиотский момент с девочкой и «полтергейстом» из начала фильма. Одна из героинь прямо и без обиняков выдает авторскую версию, каким образом происходит нарушение причинно-следственных связей в нашем пространстве-времени. «Любовь — это единственное чувство, способное вывести нас за пределы времени и пространства». Да, именно любовь у нас внезапно способна нарушать причинно-следственные связи как в прошлом, так и в будущем. Не больше и не меньше. Почитатели фильма «Сумерки» плачут в восторге от глубины мысли. А ведь трейлеры и реклама обещали нам что-то шедевральное.

Вся научная достоверность заключается в следующем: тишина в космосе (похвально, но уже не первый фильм, где это учтено), физически достоверная визуализация черной дыры и червоточины, более-менее прилично показанные эффекты искажения времени в сильном гравитационном поле.

Да, визуализация черной дыры хороша. Вот только беда - показывают её нам не долго. Еще меньше уделяют время червоточине, хотя и достаточно точно описывают причину, по которой она выглядит именно так. Это одни из немногих моментов, к которым претензий нет.

Но несмотря на физически корректную черную дыру, Нолан не удержался от искусственного интеллекта, криокапсул и невероятно живучего шаттла, прямо в «лучших» традициях голливудской фантастики. И если к роботам с ИИ зрители уже давно привыкли, то космический корабль и по волнам прыгает, на на планету легко спускается, и так же легко с нее улетает на своих же двигателях. А потом второй, такой же шаттл легко разрушается ударом об основной корабль из-за разгерметизации шлюза. Кроме ИИ в фильме нет намеков на радикальное технологическое превосходство людей того времени над нами, а это значит, что шаттл правдоподобен не более, чем космические корабли десептиконов из Трансформеров. Когда нужно, он сверхпрочный, когда нужно - разлетается в щепки.

Вот такая она, научная достоверность.

Впрочем, что это я о достоверности? На протяжении трех часов, режиссер постоянно делает акцент на человеческих чувствах, на отцовских чувствах главного героя, успешно компенсируя все хорошее, что есть в фильме. Смотреть на главного героя под конец фильма уже невыносимо, можно было бы уделить больше внимания другим персонажам, роли которых кажутся недописанными. Бесконечные страдания отца по своей семье, его дочери по своему отцу, вызывают недоумение - о чем фильм вообще? О космосе? О необходимости смотреть в будущее и осваивать другие миры? О человеческих чувствах? О непоколебимой вере и надежде? Об огромных космических расстояниях и временных парадоксах? Ни чего из вышеперечисленного не раскрыто в полной мере. Зато есть море соплей.

Судя по комментариям в интернете, лекция по физике тоже не возымела действия. Кто-то не понял, таких много, кто-то понял лишь частично. Те же, кто имел представление хотя бы на уровне книг Хокинга, не нашли лекцию особо интересной. Зато атмосфера причастности зрителя к интеллектуальному кино создана успешно. Возможно, в этом и секрет фильмов Нолана - польстить самолюбию зрителя. Пресловутый фильм «Начало» тоже ведь имел сомнительный смысл и здравость сюжета, зато какой простор для глубоко философских вопросов и псевдопсихологических домыслов. Но тогда режиссер еще не претендовал на что-то кроме фантастики. А зная, что фильм - чистая фантастика, к нему и не выставляешь претензий.

Окончание же все этой истории заставляет задуматься - не употреблял ли Нолан в процессе написания сценария что-нибудь сильнодействующее? Формально, это попадает под определение фантастики. Однако больше похоже на бред.

Звуковое сопровождение и видеоряд выполнены очень качественно. Несмотря на отсутствие 3D (иначе совсем банально было бы), картинка захватывает и отключает критическое восприятие. Звук от Ханса Циммера и большой экран IMAX в этом помогают. Только позже, после просмотра, начинает приходить осознание, что фильм далеко не самая лучшая работа Кристофера Нолана.

Краткое резюме: сопливая, затянутая мелодрама в космическом антураже, с редкими вкраплениями науки и полным отсутствием логики.

Смотреть с отключенным критическим мышлением.