Интерстеллар

Неожиданное подтверждение закона Мерфи

Замах и исполнение «Интерстеллара» воистину галактические. Но драматургия местами предсказуемая, а финал настолько приторный, будто бы ты три часа провел в космосе, постоянно посасывая сгущенку из железной тубы астронавта.

Одиозный, неоднозначный, общепризнанный Тарантино как-то сказал: «мне нравится думать, что все мои фильмы от первого до последнего будут связаны своеобразной пуповиной», то есть так, чтобы всех их соединяла тонкая, едва видимая нить. Кажется, Кристофер Нолан, этой идей проникся, может быть, ее никогда и не слышав. Но, представляется, что до конца ее реализовать он все-таки не смог, даже принимая во внимание всю глубину его таланта.

Почему «Интерстеллар» так ждали? Потому что Нолан создал реноме мыслителя от Голливуда - режиссера, который за абсолютно «блокбастерским» видеорядом плел совершенно не характерную современному американскому кинематографу паутину философского подтекста, разгадать которую удавалось и рядовому зрителю любого континента, что является неимоверной его заслугой. Доступность же эта совершенно не отменяет и не умаляет ни глубину заданных вопросов, ни метафоричность данных ответов. Так было в уникальной постановке Бэтмана по мотивам «попсового» комикса. Он у Кристофера Нолана стал «Темным рыцарем» - неоднозначным героем, уверенным в том, что человечество окончательно пало. Но, несмотря на это, абсолютно готический и слегка инфернальный в этой роли Кристиан Бэйл (особенно, сравнивая с гламурным Клуни) самозабвенно защищает погрязший в грехе Готэм. Он жертвует дружбой и даже любовью, чтобы спасти этот жалкий город, но, в результате, во всех сериях трилогии сталкивается с волной осуждения и неприятия, чем активно пользуются его злейшие враги, самым ярким из которых является ставший каноническим Джокер в исполнении безвременно скончавшегося Хита Леджера. Он смог сделать столько злодейств только потому, что четко осознал и виртуозно сыграл на всей низости человеческого существа, величине которого противопоставить что-либо практически не реально. Трилогия Нолана про героя-летучую мышь, пожалуй, стала одним из открытий в жанре экшн 2000-х годов, серьезной драмой в примитивных декорациях боевика, кстати говоря, большинством поклонников комиксов не оцененная.

То же можно сказать и о камерном «Престиже» - фильме о конфликте выдающихся иллюзионистов, раскрывающем потаенные низменные чувства, вступающие во вполне очевидный конфликт с образами уникально талантливых фокусников, коими являются герои картины. В довершении, нельзя не сказать и о «Начале». С английского название этого фильма правильнее было бы перевести, как «Зарождение», и, представляется, что это то самое зарождение экшна за 160 млн$ с такой серьезной постановкой, что бедный Леонардо Ди Каприо по собственному, надо сказать, признанию после завершения съемок лечился в психиатрической больнице – настолько Нолан увлек его, а вместе с ним и зрителей идеей безразмерной, многослойной параллельной реальности. Несмотря на открытый финал этого культового кино, не остается ни малейшего сомнения, что эта самая реальность есть, пускай, она и живет в сознании режиссера.

К сожалению, всего этого нельзя сказать об «Интерстелларе». Не стоит он ни всех многочисленных дифирамб, ни тех же в соотношении с «Началом» 165 млн$, а самое главное, не стоит того времени, которое мы неминуемо потратим на его просмотр.

Но, несмотря на провокационный для сегодняшнего ритма жизни хронометраж в неполные 3 часа, обязательно найдутся люди, которые сходят на эту эпопею раз пять. В США вообще можно купить абонемент на этот фильм. Обязательно будут те, которые увидят в этой ленте громадную задумку, сотни философских изречений и научно-популярный аспект, по которому, кстати, и вправду соскучились. Да, они есть. Но все эти разговоры героев о «сингулярности», «законах материи», «теории чёрной дыры с аккреционным диском» - просто какой-то антураж, погремушки, звучащие более неестественно, чем звенящая тишина межпланетного вакуума или потрясающе громогласные исполинские волны на затерянной в бескрайнем космосе планете.

Нолан сознательно отказался от залога успеха любого современного фэнтази – формата 3D. Значит, посмеем сделать вывод: межгалактическая сага с погонями на пилотируемых кораблях, драками на ледяных планетах должна уйти на второй план. Это, выходит, в первую очередь философское кино. Получается, изречение не менее важно, чем изобразительные средства, чего, в общем-то, и ждешь от Нолана. Да, в фильме действительно присутствуют остроумные диалоги, которые вдвойне убедительнее звучат в безмолвном космосе. Все эти идеи про то, что «Родители становятся призраками будущего своих детей», про то, что «Любовь артефакт другого измерения» в итоге, при всей своей глубине и красочности, представляются какой-то бутафорией. Скорее всего, причиной этому является излишняя слащавость многих эпизодов – от прощания и расставания Макконахи с дочкой до финальных кадров триумфального воссоединения этой большой американской семьи.

Практически все идеи, составляющие фабулу «Интерстеллара», были прекрасно отыграны за последние десятилетия без эпического пафоса, который, в угоду своих амбиций решил внедрить в это кино Нолан:

- природа, уничтожающая в своей безграничной антипатии к людям все живое в «Явлении» Н. Шьямалана;

- высшая раса пришельцев, спасающих лучшие экземпляры обреченного человечества в «Знамении» А. Пройаса;

- знаки, отправленные самим себе из будущего в «Дежа Вю» Т. Скотта;

- беспросветная «Мгла», довлеющая над городком, где расположена ферма героя Макконахи, уж больно похожа на ту, что была в одноименном фильме Ф. Дарабонта по повести Стивена Кинга. И, скорее всего, не по простому стечению обстоятельств именно эта книга классика современного американского хорорра, стоит на книжной полке-ретрансляторе в комнате дочки главного героя, но эта деталь, в итоге, будто б только подчеркивает излишнее, неестественное нагнетание атмосферы и несостоявшуюся глубину философского подтекста, которые так хотел создать Нолан;

- а роботы у основоположника, с Вашего позволения, жанра космической саги – у Джорджа Лукаса, те самые знаменитые R2-D2 и золотистый C-3PO, подшучивают друг над другом посмешней и пооригинальней ТАРСа И КЕЙСа из «Интерстеллара», хоть диалоги экипажа с ними и являются самыми остроумными за долгие 3 часа.

В итоге, последний фильм Нолана при всей своей коммерческой успешности является подтверждением обыгрываемого в фильме «закона Мерфи» - «если какая-то неприятность должна случиться, она обязательно рано или поздно случится». К сожалению, в творческом пути по-настоящему большого режиссера с очень нетривиальным взглядом на опостылевшую действительность и ее параллельную реальность, с очень свежей идеей о «любви как о силе, которая способна противостоять пространству и времени», этот фильм при всей масштабности останется подтверждением этого закона. В итоге, неприятность случилась с чутьем Нолана, с его чувством баланса зрелищности и глубины повествования. Не получилось, к сожалению, воссоздать ту самую тарантиновскую пуповину, связывающую все ленты, планомерно и логично донося до зрителя весь массив философских воззрений автора. Остается только верить в то, что «Интерстеллар» лишь астероид в творческой экспедиции Кристофера Нолана, и он еще обязательно откроет для себя и познакомит нас с чем-то большим, с чем-то по-настоящему неземным.