Интерстеллар

Разрушитель надежд

Я думал что картина 'Темный рыцарь: Возрождение легенды' была просто ошибкой, недоразумением так сказать - 'я никогда так не ошибался'.

Я начну с того что сразу всплыло, исходя из собственных жизненных интересов и увлечений, - музыки. Возможно саундтрек отдельно и можно как-нибудь переслушать, но в фильме данного жанра он абсолютно неуместен и портит все напряженные моменты свои вялым блеянием, либо просто создавая какофонию вместе с репликами героев.

Похожая ситуация и со звуковыми эффектами, их ничтожно мало. Да, космос, тишина и все дела, но очень часто просто не хватает звукового сопровождения для полноценного погружения в происходящее.

Сюжет. Скажу честно первые 40 минут фильма мне очень понравились, предвкушение развития идеи пагубного влияния глобализации и индустриализации. Типичные семейные отношения, - ничего интересного собой не представляли и делать ставку на них в научно-фантастическом фильме было бы глупо. Нолан посчитал иначе и уже после 'сцены прощания' я понял, что ждать научной фантастики здесь не придется.

Я постараюсь обойтись без лишних спойлеров поэтому дальше сюжет обсуждать не буду, но поверьте это один из главных минусов данной картины. Можно сказать просто - 'обо всем, да ни о чем'. Вот об этом фильм.

Актеры Актерской игры здесь практически нету. За последние 2 года очень популярна стала тема изучения актера, и противопоставления его обычному человеку многими именитыми режиссерами. Обладатель оскара этого года тому подтверждение.

Так вот Макконахи, исполняющий главную роль, хороший актер, а играть ему в почти 3х часовом фильме нечего. Остальные персонажи не имеют богатого опыта, но на них положили задачу поднимать философские темы, и вызывать у зрителя эмоции. Выглядит это по крайнем мере странно и неубедительно. Отдельно стоит сказать про Энн Хэтэуэй. Роль абсолютно не подходит для нее и она это понимает, из-за этого постоянно переигрывает и выглядит глупо.

Очень жаль что Нолан пытается снимать абсолютно коммерческие проекты и тратит свой талант для обогащения. К сожалению, основываясь на его последних работах, его можно назвать мастером разрушения надежд и превращения отличной идеи в пресное мыло.

3 из 10