Интерстеллар

Шок

Каким местом люди сейчас смотрят кино?

Показанные в трейлере кадры путешествия в межзвездном пространстве, подарили надежду увидеть новый шедевр в жанре фантастика. Кроме того, не просто фантастики на основе домыслов и фантазии режиссера, а научной.

Увы, ожидание оказалось более оптимистичным. «Картина маслом» - «Начали за здравие»… Завязка несколько затянута. Зато переход к следующей части фильма – путешествию к новому миру был неожиданно молниеносным. Единственный кайф ощущаешь только когда начинается межзвездная экспедиция. Над графикой потрудились действительно добротно, но прекрасных комических пейзажей в такой масштабной картине на удивление мало. Порадовало, что вовремя зрителю донесли теорию искривления пространства-времени и очень четко. Тем большим было мое удивление по мере развития событий в «Интерстеллар» (хотя можно было и перевести название), так как, едва перевалили за экватор фильма, как посыпались шаблонные сцены и глупости со стороны героев. Видимо, на этом завершил работу Спилберг.

Больше всего разочаровало то, что снимая такой классный объемный фильм, да еще и с заявкой первыми показать, что же такое есть гиперпространство и каково оно внутри, не разобрались с тем что такое «черные дыры» и «дыры» во Вселенной для перехода в гиперпространство. По ходу, здесь банально перепутали одно с другим. Почитали бы Грина или Хокинга на худой конец. Отсюда совершенно глупая концовка. Хотя, не поворачивается язык назвать увиденное концовкой. Фильм просто оборвался непонятно на чем.

Пятерку фильм заслужил только одной сценой – моментом перехода в гиперпространство. Тут все классно: напряжение, неизвестность, графика, ощущение полета, представление структуры вселенной. А минус пять – за неоправданное ожидание.

Очень много было философии в текстах, причем на отвлеченную совершенно ненужную тему человеческих чувств и смешения их с разговорами о законах Ньтона. Побольше бы второго, а так больше слюнявая мелодрама.

А совершенно шокированной вышла из кинотеатра от того, что фильм в первый день занял 3 место в топ 250… Ажиотаж создали, не спорю, но все зрители за три часика сладко выспались и не глядя бухнули высший бал?

5 из 10