Интерстеллар

Зачетка, которая работает на Нолана.

'Сначала студент работает на зачётку, а затем - она на него'. После просмотра фильма 'Интерстеллар' именно это выражение никак не могло вылезти из моей головы.

Кристофер Нолан - безусловно один из лучших режиссеров современности. Все его фильмы, начиная с 'Помни' и заканчивая 'Темным рыцарем' вызывали у меня дикий восторг, граничащий с эпилепсией. Поэтому 'Интерстеллар' я ждал. Концепция была очень многообещающая: космос, полеты и замечательный сюжет, который будет приправлен отборным экшеном. Что же получилось?

Первые 30 - 40 минут - полная скука. Это не было сюрпризом. В своем последнем фильме («Тёмный рыцарь: Возрождение легенды») начало тоже было слегка затянутым, но в нем, когда твоя челюсть только-только открывалась для того, чтобы зевнуть, Нолан вставлял в фильм 'вау момент', от которого рот сразу закрывался. В 'Интерстеллар' нет ничего похожего. Кто - то скажет: 'Это для раскрытия персонажей, быдло'. Да, это так, но есть сотни примеров, когда это делалось за 15 минут, при этом герои не становились менее глубокими.

Фильм затянут вообще везде, где только можно. В 'Гравитации' это было обусловлено прекрасными видами космоса, которые не надоедали. В 'Интерстеллар' нет красивых моментов, из-за которых нудные моменты не замечались.

По сути, фильм был интересен только в середине, когда действия проходило на других планетах. Там были и экшен, и сопереживание героям, и затрагивались такие темы, как человечность, милосердие, семья.

Кульминация фильма достойна отдельной статьи, скажу только, что если вам не понравилась концовка сериала 'Lost', то и здесь вы не будете в особом восторге.

Есть и очевидные плюсы:

1)Снято великолепно;

2)К актерам нет претензий. Все отыграли отлично, но если посмотреть на актерский состав (Мэттью МакКонахи, Энн Хэтэуэй, Джессика Честейн, Майкл Кейн, Мэтт Дэймон) ждать чего-то другого было просто глупо;

3)Саундтрек великолепен, а если любите орган, то у ваших ушей, возможно, будет что-то вроде оргазма;

4)Саундтрек отлично сочетается с картинкой;

В начале рецензии я сказал о зачетке. Так вот, благодаря славе Нолана (хорошего студента), у зрителей(учителя) не поднимается рука поставить фильму что - то ниже 'отлично'. Но оценки '5' 'Интерстеллар явно не заслужил. Когда же просматриваешь рецензии и рейтинги, создается впечатление, что восхвалять эту картину модно, а если тебе фильм не понравился, то ты дикарь недоразвитый. А кто хочет быть дикарем?

Вывод:

Фильм стоит посмотреть для того, чтобы было о чем поговорить с друзьями, но если вы планируете сходить на 'фильм года', на фильм, который запомниться вам на очень, очень долгое время, и при этом вы не очень подвержены общественному мнению, то 'Интерстеллар' - не ваш выбор.

6,5 из 10