Интерстеллар

Самый умный фильм.

Как снять 'шедевр'?

Нужно взять распиаренного режиссера с полным отсутствием фантазии, который нашпигует фильм словечками из детской энциклопедии, что бы зритель почувствовал себя умным.

Сделать консультантом астрофизика, что бы после каждого слова упоминать, что это самый научный из всех научно фантастических фильмов когда либо снятых. И если ты посмеешь сомневаться в правдоподобности показанного, тебе придется показать свою научную степень, иначе твои слова ничего не стоят, так как ты обычный интернет ученый и права сомневаться у тебя никакого нет.

Далее нужно дать задание своему брату написать мыльную оперу длинною в три часа, и что бы слезы лились с самого начала и до конца (женщины будут в экстазе), это очень важно, иначе 'шедевра' не получится.

Создать глупых, не интересных персонажей, с напрочь отсутствующей логикой и объяснить это все любовью, которая настолько сильна, что отец с легкостью забивает на своих детей к которым стремился весь фильм, особенно на сына и не важно есть ли у него дети, которые никогда не видели деда, ведь надо лететь к глазастой (будто вместо глаз у нее две черные дыры) тетке с который ты провел непонятно сколько времени, потому что любовь! Ведь ей еще детишек вынашивать, видимо только с этой целью ее и отправляли.

Дальше нужно забыть про все детали, ведь это кино для умных, сами все додумают, а если не додумают то это обязательно фанаты Трансформеров и Горько.

Еще нужно с 'научной' точки зрения показать как корабль прокачает в червоточине Xzibit, что в новой галактике и системе 'ученым' и 'пилоту' не составит труда передвигаться как будто расстояние между планетами там как между землей и луной.

Обязательно продемонстрировать замедление времени для большего эффекта сопливых лиц, иначе никакой драмы не получится и прикрыться наукой, мол это все исключительно с научной точки зрения и не какой это не сопливый ход.

Продемонстрировать наличие 'логики' у персонажей путем принятия решения отправиться на планету и потерять 7 лет за один проведенный там час, вместо исследования второй и третей на что уйдет времени меньше чем за один проведенный час на первой или же исследовать с помощью телескопа и спектрального анализа, стоп... куда-то меня понесло, это же кино для умных, какой спектральный анализ? Как тогда Макконахи будет рыдать глядя на своих детей?

Теперь нужно проявить 'фантазию' и показать новые 'захватывающие' миры отснятые в Исландии и уделить этому пиршеству 'фантазии' несколько минут из трех часов, а еще лучше засветить все это в трейлере.

Наконец, что бы все окончательно ахнули, нужно создать 'потрясающие' визуальные эффекты, нарисовав Сатурн гуашью на листке и поставить его перед камерой. Ну в принципе и хватит, все остальное время забить диалогами со словечками из энциклопедии, что бы зрители окончательно поняли какие они все таки умные, ну и конечно же добавит актерской игры которая так 'прекрасна', что самым запоминающимся персонажем будет робот.

И того в купе с самой научной из всех научных концовок получается 'ШЕДЕВР'.

После просмотра понимаешь как велика сила маркетинга, на сколько люди готовы проглотить все что им преподнесут дав себя почувствовать умными. Этот фильм не могу поставит даже в один ряд со 'Столкновение с бездной', потому что он уступает фильму 16-ти летней давности во всем, это уже о чем то говорит. Фильм не привнес революцию ни в чем, ни в спецэффектах, ни в какой-то прорывной технологии съемок, ни в написании сюжета. Считаю это творение обычным попкорновым блокбастером (как же любят фанаты Нолана называть так остальные голливудские блокбастеры) наравне с 'Армегеддоном'.

Ставлю фильму тройку, за непростительные для самого научного из научных фильмов дыры в сюжете и ляпы. которые видны не вооруженным взглядом и откровенный маркетинговый обман.

3 из 10