Интерстеллар

Лем негодует

Безусловно, рекламная компания, на которую уходит половина и больше бюджета фильма, часто играет негативную роль, что создаёт т.н. «эффект ожидания большего», который вызывает неизбежное чувство неудовлетворённости продуктом, даже если последний «объективно» хорош, примеров громких провалов по прошествии многих лет оценённых наконец по достоинству предостаточно. С данным же фильмом всё наоборот – адекватная оценка произойдёт позднее, а зашкаливающий высокий рейтинг говорит о том, как обнищало духом нынешнее молодое поколение, явно не знакомое с «Космической одиссеей» КК (Кларка – Кубрика).

В своё время Лем потратил не мало здоровья, консультируясь с Тарковским на этапе продакшина «Соляриса», ссоры и скандалы довели однажды до того, что мэтр НФ обозвал мэтра кино – «дураком» и покинул проект. Конечно, распространённый стереотип о том, что «книга лучше» не выдерживает критики, так как кинематограф имеет полное право на свою специфическую интерпретацию чего угодно и в своей синтетической сущности волен алхимичить как ему заблагорассудится, однако же этот факт не отменяет недовольства Лема и волей не волей напрашивающихся сравнений.

Больше всего, помимо многого другого, Лема возмутило то, что Тарковский в конце фильма поместил в центре мыслящего океана буколический уютный домик. Писатель метал молнии – как же так, он хотел выписать небывалую, внечеловеческую, непознаваемую мощь и тайну космического разума, а вышло так, что этот разум решил поиграть в сентиментальные чувства и домики с человеком.

Понятно, что Тарковский просто в очередной раз продавил генеральную линию своих экзистенциальных исканий в области гуманитарных противоречий – намекнул на желательность человеческой гармонии, да и никогда не скрывал, что главное для него человек на земле, однако в общем режиссёр даже согласился с писателем. Оба они по-своему отразили упаднические настроения в науке (кризис астрономии) и затухание интереса людей к космосу.

Интерстеллар в этом смысле прямо наследует Солярисам и Гравитациям, только предстаёт в более невыгодном свете по мере удаления и хирения кризиса, как по неоплатонической нисходящей вертикали Нуса – чем дальше в кукурузу, тем туманнее гнозис. И вопреки лейтмотиву фильма, взятому из стихотворения Дилана Томаса – «не уходи смиренно в сумрак вечной тьмы» - уходит в этот самый сумрак с головой. В целом фильм воспринимается как мемориальный омаж былому расцвету космонавтики и величавому прошлому жанра.

В самом начале происходит показательный эпизод, где главный герой сталкивается с капиталистической парадигмой эффективности – полёт на Луну в новом мировом порядке рассматривается как фейк времён гонки вооружений, и школьный учитель говорит, что мы это недоразумение прошли и сейчас главное – голод, за которым неприкрыто проглядывает жажда накопления и земного ожирения в качестве последней истинной инстанции.

В ближайшие пол часа кажется, что этим самым Нолан готов к ревизии и задаёт себе точку отсчёта и собирается сделать тот «следующий величайший шаг», заявленный в рекламном слогане, но разочарование наступает очень скоро и растёт по мере разворачивающегося сюжета. На деле эпизод о фейковом лунном полёте растягивается в почти трёхчасовой фильм, и всё время не покидает чувство, что вот вот герой проснётся и спасёт сюжет ссылкой на кошмарный сон.

Герой Макконахи – Купер выглядит заносчивым снобным романтиком, живущим воспоминаниями о славном лётном рейнджерстве, а последний Вефель НАСА, скрывающийся в зарослях кукурузы выглядит жалкой крепостью рыцарей небес, доживающих свои последние дни в мечтаниях о полётах, пространственно-временном дайвинге и «жемчужинах сингулярности в раковинах чёрных дыр».

Научный лексикон выродился в сверхбредовые поэтические метафоры, на которые учёный, посмотревший фильм сказал – «лучше б я не выходил из дома, ой, проболтался» - результат старческого маразма всё того же общего упадка. Теоретическую составляющую можно сразу оставить на откуп уж совсем упоротым любителям, так как маломальски знакомому с основами физики человеку здесь очень тоскливо и скучно. В этом плане даже «Гравитация» Куарона была интереснее.

Впечатление не мало попортил явный плагиат, например, той же потрёпанной образностью преодоления четырёхмерного пространства – сложенного вдвое листа, проткнутого ручкой из фильма «Сквозь горизонт», в котором этот перфоманс выглядел гораздо изящнее. В остальном конечно сплошные отсылки к бессмертному творению Кубрика – к слову сказать и с эстетической стороны непревзойдённому – робот (до того же неказистый) с экипажем, сигнал, полёт в неизвестное вплоть до деталей межгалактического кросса в конце в иную реальность.

Но, повторюсь, всё как-то темнее, как-то смазано, профанно, а мокьюментаризация спецэффектов лишает картинку внешней красоты - последнего спасительного прибежища звенящей пустоты, даже дребезжащей, если говорить о музыке Циммера, которая чуть ли не впервые за его карьеру ныла и стонала в муках сбитого сюжета и рваного монтажа.

Если «Космическая одиссея» действительно отправляется на поиски неизведанного, ставит вопросы о бытии, о происхождении, о цели, преодолевает человеческий фактор в коллизии биологических аффектов и машинных эффектов и смело идёт на вызов космоса, то «Интерстеллар» возвращает нас к тому самому пресловутому домику, с альфы которого начинается история и омегой которого она заканчивается.

Дело не в космосе, не в науке, не в пытливости человеческого духа, а в урожае кукурузы и семейном счастье, даже проникнув в законы многомерности американцы остаются избранным народом, спешат в любое новое измерение и сингулярность вставить звёздно-полосатую тряпку и разбить бейсбольное поле.

Это конечно малая часть из подавляющей доли несуразностей и пошлостей фильма, которые особо контрастируют в свете заявленной амбициозности проекта, но и этого достаточно, чтобы записать «Интерстеллар» в далеко не лучшие продукты голливудпрома последних десятилетий. Да, неискушённому зрителю картина конечно понравится, поскольку и в таком виде она может породить непроизводительные вопросы и размышления, но тем, у кого за плечами почти целый век Кларков, Лемов и Кубриков здесь явно не чем поживиться.