Интерстеллар

ничего нового

Последнее время годность игрового кино настолько снизилась, что кроме как на документальные фильмы ходить, по сути, и не куда. Патетика, предсказуемость, штампованные идеи и сюжетные линии, высокие и громкие реплики героев, чтобы 'заставить зрителя задуматься'. Обязательно какая-нибудь классическая или неоклассическая музыка, трогательная в тех моментах, где зрителя нужно заставить пустить слезу; торжественная и веселая, где, само собой, нужно радоваться.

Когда узнала, что 'Интерстеллар' стоит на третьем месте в КиноПоиске, я глубоко недоумевала. Теперь он, наконец, сместился под Форест Гампа, и искренне надеюсь, что будет продолжать в том же духе.

В первых кадрах мы видим старичков на телеэкранах, которые рассказывают, как тяжело им жилось, когда человечеству угрожала смертельная опасность. Следовательно, все закончилось хэппи эндом.

Затем - прошлое этих людей. Сплошные пустыни, на которых кое-как выживает несчастная кукуруза (но Земля из космоса выглядит по-прежнему синей и живой, с морями и океанами, айяй), песчаные бури, ни о каких животных и речи быть не может. Людям грозит голодная смерть. Но есть маленькая смышленая девочка, которая, разумеется, спасет все человечество.

В диалогах актеров столько пафоса, чтобы заострить эмоции непосредственной публики, что когда все начинают плакать, становится смешно и противно.

Теоретическая физика, на которой зиждется сюжет фильма, как уже сказал один из рецензентов, служит здесь для привлечения масс. Обыватели, услышавшие там научные вещи, несомненно, сочтут этот фильм умным и познавательным.

Стартрековских и старваровских задротов привлечет космическая тематика. Любителей драм и мелодрам - вся та патетика, вызывающая у любого другого человека смех и омерзение.

Казалось бы, в фильме есть все, чтобы ему импонировали массы. Он настолько хорош, что ужасен. Настолько непримечателен, что популярен. Одним словом - переоценен.