Интерстеллар

Пустышка года

Этот фильм посмотреть стоит, потому что никто до этого не снимал так красиво и реалистично космос, черную дыру, другие галактики и прочее. С этим не поспоришь и за это фильм получает 7 баллов. Больше положительных сторон у фильма нет.

Музыка Ханса Циммера состоит из гудения, которое периодически, в те моменты, когда приближается 'эпичный' момент, нарастает до максимума, из-за чего хочется заткнуть уши. Иногда, чтобы зритель не оглох совсем в 'эпицентре эпичности', музыка пропадает полностью. Волей-неволей фильм сравниваешь с Космической одиссеей, вспоминаешь как там под вальс летали космические аппараты, и от этого саундтрек Интерстеллара начинает раздражать еще сильнее.

Вроде как это фантастическая драма. Вот только переживать за героев не получается никак. Все они больше смахивают на роботов, которые изредка произносят пафосные речи. Единственные персонажи, которые похожи на людей - это роботы с плоским юмором. Если люди в будущем действительно будут такие, то надо быстрее изобретать роботов нам на смену. Нельзя сказать, что актеры плохо играют. Дело не в них, дело в диалогах (если можно эти реплики назвать полноценными диалогами).

Юмора тоже нет. А жаль, если переделать все это в комедию, то получится неплохо. Все едят кукурузу, роботы из параллелепипедов, герои погибают максимально саркастично. Джокера тут очень не хватает.

Что ж, если это не драма и не комедия, то может быть это философская притча? Действительно, здесь куча мыслей о жизни, любви, стремлениях. Но ни одна из этих мыслей не цепляет, ни одна мысль не вызывает каких-либо эмоций или размышлений. Здесь нет ничего оригинального, а то что неоригинально смахивает на неразогретый полуфабрикат.

В итоге весь фильм похож на черную дыру: пустота, но красиво. Сравнивать Интерстеллар нужно не с Космической одиссеей, а с четвертой частью Чужого. Тогда все смотрится на уровне.

7 из 10