Интерстеллар

Слишком американский фильм

Технически фильм исполнен хорошо, звук, картинка, эффекты, музыка... Идеология слабая, к сожалению. Мир спасают, как всегда предусмотрено в Голливуде, американцы и для американцев, чтобы жить по-американски. Спасением мира перекидываются как детским мячиком - я спасу, ты спасешь, она спасет, они спасут, мы спасем, а потом снова по кругу. Не обошлось и без развевающихся чужим ветром американских флагов на других мирах. Нолановское завернутое небо (из Inception) шлет привет. МакКонахи тоже приветственно подмигивает зрителю из 'Контакта', но на сей раз парень решил отбросить религиозные философствования и направиться... прямиком в черную дыру. Физики и астрономы нервно курят в сторонке. Околонаучная белиберда, но зрелищная, этого никто не отнимет. Хотя... если не вдаваться в подробности и не злоупотреблять фабулой, то, можно сказать, что фильм этот - об отцах и детях. Вспомнили Тургенева? Напрасно. Вспомните лучше мистера Бина в фильме 1997 года про испорченную галерейную картину. Его финальные слова на конференции. 'Потому что семьи - самое главное!' У ограниченного американского солдафона эти слова вызвали искренние, понимающие апплодисменты. Этому фильму он бы тоже похлопал стоя.