Интерстеллар

Нолан банален

Сразу скажу, что мои ожидания от фильма оказались сильно преувеличенными. От таких фильмов ждешь чего-то нового, какой-то глубины вселенского смысла, загадки, ну или хотя бы впечатляющей картинки и звука, а если повезет и звезды сложатся, то все эти ингредиенты. Но звезды не сложились, и получился интерстеллар (межзвездный), а местами даже и вакуум.

Я уже наверное 100031й, кто пишет об очевидном сходстве с Одиссеей Кубрика, однако, учитывая, что фильм ни в коем случае не позиционировался, как римейк, возникают вопросы. Возможно Нолану стоило брать пример с Куарона, который при работе над Гравитацией сознательно воздерживался от перепросмотра кубриковской нетленки. Но есть и отличия от Одиссеи и они кардинальные: если Кубрик оставляет кучу загадок, предлагая зрителю поразмышлять на досуге, то Нолан, если и ставит вопросы, то сам же на них и отвечает, причем не просто отвечает, а прямо разжевывает и кладет в рот, поп-корн аудитория 12+ по всей видимости является целевой, автор если и пытался выйти за ее рамки, то вышло не очень. Антропоцентризм в фильме зашкаливает: человек не просто замкнут на себе в межгалактическом пространстве, но и, как оказывается, создает явления во вселенной, которые современная наука не то что объяснить, а даже описать толком не может. Известно, что первоначально сценарий предлагался Спилбергу, но он в итоге от него отказался, интересный факт, учитывая что в Искусственном Разуме он вообще не оставил человечеству шансов. Если идея с человеком в центре мироздания стара, как мир, то чем же нас хочет удивить автор: он выдает на гора идею любви, как физического явления…..ну ОК, я конечно малость туповат, поэтому стукните меня об то место, где он раскрывает эту тему. Если речь о том, что любовь способна заставлять человека творить чудеса, то применительно к фильму удивительно только то, что об этом надо было снимать почти 3 часа, причем научной фантастики.

Что касается актерской игры, претензий нет, она на уровне. Звуковые эффекты и саундтрек также на высоте, хотя во многом уступают той же Гравитации. Есть пара-тройка эффектных визуальных сцен, но и к ним вопросы, например авария на межгалактической станции, в то время, как год назад Гравитация продемонстрировала нам крушения космических аппаратов во всех масштабах и со всех ракурсов. Спасибо хоть, что убрали звук из эпизода, в отличие от предшественника, где почти постоянно присутствовал саундтрек. Я извиняюсь, что не получается избежать постоянных сравнений с Гравитацией, но уж слишком близко по времени вышли обе картины, учитывая их жанр и масштаб. Еще хочется вспомнить забавный эпизод с попаданием в черную дыру: тряска, вибрация, шум, грохот, темнота и летящая навстречу металлическая стружка – по всей видимости режиссер думает, что это все, на что хватает его фантазии, или аудитории. Кубриковский ЛСД-трип из Одиссеи во время полета в кротовой норе и то выглядит более эффектно, хотя снято почти полвека назад. В общем и целом впечатления таковы, что смотришь и ловишь себя на мысли, что это я уже видел, это уже было там-то и т.п.

Оценка: исходя из неоправдавшихся ожиданий не поставил бы больше 6, но поскольку наши ожидания это наши проблемы, пусть будет

7 из 10