Интерстеллар

Много Пиара из Ничего

Бытует мнение, если обсуждают - значит есть за что. На фоне всеобщего ликования 'партии зеленых', я в этот раз примкну к 'красной коалиции'. И вот почему.

1) Простите, но после трехчасового просмотра 'Интерстеллар' (соглашусь - время летит незаметно до самого финала) я вспомнил Мумми-папу. Точнее его фразу из кукольного мультфильма времен СССР. Писал Мумми-папа мемуары в стихах, потом откладывал перо и признавался сам себе: 'Хм, это уже где-то было...' Поэтому, увы чего-то нового, неожиданного (помимо пары сцен и андроида-трансформера) вы не увидите. Увы и ах, но это местами цитирование приемов 'Начала', хотя пару моих оппонентов утверждают обратное, называя сие 'неповторимый стиль Нолана'. Я не получил вполне ожидаемого эффекта переворачивания истории с ног на голову, как это было в его ранних 'Преследовании', 'Мементо' и действительно ярком 'Престиже'. Развязку зритель, знающий приемы режиссера картины, поймет за час до титров.

2) Рисовать и придумывать невиданные дали, галактики, дыры и корабли намного проще, чем скажем передать атмосферу в пределах орбиты Земли (неизбежно при просмотре вспоминается прошлогодний хит 'Гравитация'). По-традиции 'Прометея' и 'Игры Престолов' уехать в Исландию для ландшафтных съемок - уже тривиально. Нолан походу фильма также вспомнил и об 'Идеальном шторме', не говоря о половине голливудских хитов, где присутствует картинка в стиле 'где-то в Америке дом среди кукурузного поля'. Не мне судить о природе данных повторов, меня уже упрекнули - возьми любое кино и найдешь в нем аналогичные копирования чего-то ранее изданного. Закавыка в том, что Нолану пророчат титул 'последняя надежда Голливуда', мастер, гуру, гений. Поэтому, как рядовой зритель и любитель хорошего кино, я жду чего-то нового, ранее неопробованного от 'маэстро'. А получилась обычная гренка, но увы подавалась она как крутон (потому что он стоит 8 евро).

3) 'Начало' в год его выхода я пересмотрел 6 раз (два из них в кино за неделю). Ценю двух Бетменов, второй наверно больше из-за Леджера. Готов снова, даже зная концовку, пересмотреть 'Помню'. Спасибо тебе - 'Интрестеллар' - за этот урок удачного маркетинга с большим бюджетом. Хотя, возможно, влиятельные Академики внесут вас в пару номинаций... технического и визуального характера. Моя восьмерка именно за это.

8 из 10