Интерстеллар

Красиво, но пусто

Новый фильм Кристофера Нолана еще с трейлера заявляет о себе как о чем-то грандиозном, при этом не раскрывая все карты и сообщая только основную тему фильма - космические полеты. Снимать научную фантастику и боевики - вещи разные, не у каждого кинодела получится и то, и другое, а потому я с интересом пошел в кинотеатр.

Можно сказать, что главный плюс фильма - это его дороговизна, создатели не поскупились на кучу визуальных эффектов, космические объекты, захватывающие полеты - все это в фильме присутствует и радует глаз. При этом большой бюджет является одновременно и главным минусом фильма, ведь если тебе доверили крупные деньги - будь любезен соотвествовать голливудским стандартам, жертвой этого принципа падает вся серьезность фильма и целостность сюжета, в повествовании постоянно проскальзывают неподобающие ситуации шутки, среди монологов главных героев - неуместные поднятия различных философских тем и попытки связать их нелепым образом с законами математики и физики ( монолог Энн Хэтуэй про любовь - главный провал фильма, как по мне). Повторюсь, вряд ли Нолана можно в этом винить, голливудский конвейер работает так, что раз уж тебе дали деньги, будь добр соответствовать законам жанра. Непонятно, по этой ли причине или другой, но подстрадала также и непредсказуемость, присущая фильмам Нолана, основная загадка, сохраняющаяся до самого конца, здесь есть, но вот побочные сюжетные линии - все ожидаемы, что будет с персонажом Мэтта Дэймона было понятно еще до того, как он появился на экране.

Смотря на кучу положительных отзывов, понимаешь, что несмотря на эти минусы, в фильме есть все, чтобы стать очередным 'нолановским шедевром, выносящим мозг'. Ну оно и правильно - красивая картинка - есть, пафосные разговоры о жертвах ради благой цели ( в нашем случае - спасения человечества) - есть, бонусом к этому идут разговоры с употреблением научных терминов, что позволяет вообще размахнуться и заявить, что 'в фильме произносятся такие умные слова, как сингулярность, теория относительности, а значит он точно не для всех, и уж лишь избранные умы могут понять всю его суть'.

Я не скажу, что фильм плохой. Почему же тогда отзыв красный? Потому что, раньше Нолан занимался тем, что ему удавалось очень хорошо - снимал фильмы без претензии на интеллектуальность вроде 'Мементо' и 'Бессоницы', надолго запоминающиеся своим визуальным стилем и не оставляющие после себя послевкусия голливудского блокбастера. Но теперь Нолан набрал популярность — и получается что получается, в третий раз повторюсь, в этом нет его вины. Но немного жаль.