Интерстеллар

Г — искусство

К сожалению, на кинопоиске нет оценки 0, поэтому фильму пришлось поставить 1.

Три часа бесценных наблюдений за умственно отсталыми людьми, которых через космос ведёт исключительно интуиция и ЛЮБОВЬ.

Макконахи с отстранённым взглядом и блокнотом для рисования как будто вырезали из «Настоящего детектива» и вклеили в «Интерстеллар» за симпу — возможно, мы даже не всегда его видим в фильме, т. к. он совершенно картонный и плоский, хотя по сюжету отчаянно рвется к существованию в 5 измерениях.

О самом сюжете, в котором отсутствует хоть какая-нибудь логика, смысл и здравая мотивация поступков, просто страшно заговаривать — и если бы фильм нёс хоть какую-то ценность, можно было бы закрыть глаза на все условности типа прекрасно сохранившихся героев, у которых даже причёски не поменялись, или девочки с подчеркнуто неординарными способностями, которая думала над разгадкой около десяти лет, но ни по одному параметру он не выдерживает никакой критики и сравнений — Нолан сам заявляет про параллели с «Космической одиссеей» Кубика и «Звёздными войнами» Лукаса, и если вы не понимали в школе, почему параллельные прямые не пересекаются, можно посмотреть «Интерстеллар» и «Солярис», здесь параллельные прямые не пересекаются особенно очевидно.

Ни одной сколько-нибудь живой эмоции или естественной фразы в фильме нет, текст как набор агиток: главное любовь, мы спасём человечество, я вернусь, ад это другие, россия для русских, гель для душа, звонок для учителя; но агитки не про окна роста и покупку мыла, а про высокое философское содержание и истины, которые конечно же открылись нам впервые.

Глазу тоже зацепиться не за что: картинка при потенциальном масштабе космических тем выглядит очень скромно и не впечатляюще, ничего интересного в операторской работе и монтаже, зато можно аж пять минут смотреть на стыковку разных железяк или бесцельное вращение космического корабля (на фоне зелёного экрана).

Музыка как-то очень мутно и мыльно сопровождает весь фильм, и хотя после просмотра нельзя вспомнить ни одной композиции, во время показа она точно указывает, где вздохнуть, прослезиться, заплакать и сентиментально улыбнуться, эмоциональное разнообразие как монорельс.

Бездарный фильмец каким-то образом был ещё и снят на пленку, которая в киноиндустрии является исчерпаемым и практически исчерпанным ресурсом, и это — единственная составляющая фильма, находящая живой отклик, пленку в фильме жалко больше всех и хочется спасти оттуда немедленно, чтобы она не имела ничего общего с профанным псевдокино.

0 из 10