Интерстеллар

Люди, которые вознесли этот фильм на четвертую строчку рейтинга Кинопоиска, кто вы? С таким вопросом я сидела в кинотеатре все 3 часа, терпеливо ждав какого-то грандиозного момента, с которого начнется развитие фильма в лучшую сторону. Так и не дождавшись, я не могла не написать отзыв о самом ожидаемом фильме для любителей фэнтэзи. Идея фильма в принципе не плоха, но перегруженность информацией испортила его полностью. Стандартный сценарий, предсказуемые повороты сюжета с предателями и драками (совершенно не эффектными) и классические заумные фразочки, в которых без поллитра не разберешься. Как обычно бывает в американских фильмах, какой-то талантливый герой с нераскрытым потенциалом отправляется спасать мир, на этот раз в космос, о котором он ничего и знать не знает. Попав в непонятное место, он спрашивает - где я? На что ему отвечают: 'Ты в трехмерном измерении пятимерного пространства'. И тут я почувствовала, что еще пару таких объяснений, и мой мозг просто взорвется. И так на протяжении всего фильма. Из-за этого даже грустные моменты не смогли выдавить из меня слезинку. Еще раз поняла, что массовое кино не для меня.

Из плюсов отмечу, что сцены в космосе сделаны очень зрелищно и красочно, действительно есть ощущение присутствия. По-новому для меня открылся МакКонахи, который отлично справился с ролью. Но, к сожалению, даже они не смогли спасти фильм.

P.S. Не верьте рейтингам.

Только из уважения к МакКонахи и работе режиссера в сценах с видами космоса -

5 из 10