Интерстеллар

Полнейший провал

Итак, наконец-то. Дождался, выкроил без десяти минут 3 часа своего времени и таки посмотрел. Что я могу сказать... Полный провал. Полнейший. Один из самых худших фильмов, что я видел, в одном ряду с '300 спартанцев', 'Запрещённый приём', ну, и 'Страсти Христовы', допустим. В общем, давайте обсуждать по порядку.

Предупреждаю - будут спойлеры, поэтому 'непосвящённым' просьба рецензию не читать.

Сюжет.

Фильм, который, как я по наивности думал, можно назвать фантастикой больше смахивает на слезливую драму, в которой явно прослеживаются попытки авторов выдавить слезу из зрителя любой ценой. Вот мы видим рыдающую дочку, не желающую отпускать отца на спасение мира. Дальше мы видим довольно яркую и запоминающуюся, вынужден заметить, сцену просмотра главным героем записи своей семьи спустя много лет. А вот мы видим умирающего отца героини Энн Хэтэуэй, а ещё дальше... В общем, вы поняли. Причём, что интересно, всю 'фантастичность' фильма автор запихал в примерно последнюю треть фильма, из-за чего финал получится скомканным, рваным, излишне усложнённым и чересчур 'экшеновским'. Первые же 2 трети фильма - это, как правило, или пафосные диалоги, которые в реальной жизни в принципе услышать не получится, или, что ещё хуже - жонглирование и бравирование всякими мудрёными научными терминами, от которых неискушённый зритель приходит в восторг. Тут вот что нужно отметить - фразы на основе этих терминов строятся таким образом, что непосредственно сами термины, процентов 80 которых среднестатистический зритель в принципе не понимает, не влияют на конечный вывод, построенный якобы на этих самых терминах. И получается вот что - зритель слышит незнакомые слова, большинство из них не понимает, оставшуюся часть где-то слышал, но конечный вывод ему абсолютно ясен. А из этого что следует? Что наш неискушённый зритель умненький и разумненький. А те, кто критикуют этот фильм - просто его не понимают. Вот такая вот многоходовочка.

Герои.

Абсолютно все герои, за исключением, быть может, героя Мэтти Дэймона, которому абсолютно искренне сопереживаешь и забавного робота с четырьмя руко-ногами - пресные, невыразительные, и, что самое важное - просто дико, дичайше шаблонные. Вот вам - хороший папочка, бывший лётчик, вынужденный из-за глобальной катастрофы(которую автор, кстати, за 3 часа экранного времени так и не удосужился хоть сколько-нибудь подробно объяснить и обосновать) работать фермеров, выращивая кукурузу на благо всего человечества. Естественно, у этого хорошего человека когда-то умерла жена, о чём он будет рассказывать совершенно посторонним людям, доказывая реальность высадки американцев на Луну. Конечно же, у этого отважного бывшего лучшего(как мы позже узнаем) лётчика есть дочурка и сыночек. И естественно, дочурка - упрямая и странная, а сынок - весь такой работящий фермер, в папочку. Ну, и не забываем про душевные посиделки главного героя с отцом за бутылочкой пива, где можно услышать пафосные, постные, банальные и шаблонные фразы 'о жизни'. Второстепенные герои, включая весь персонал НАСА - карикатурные и невыразительные, и чтобы они не старались из себя выдавливать - не выйдет, к сожалению, так как они изначально поставлены в невыгодные для себя, как хороших актёров, условия. Вот он - супер-пупер физик, разрабатывающий супер-пупер форму для спасения всего человечества от катастрофы. А вот она - симпатичный доктор, начинающая флиртовать с главным героем при первой же встрече.

И дальше - по списку. Нет ни одного, кроме упомянутых выше, выразительного героя. Неважно - положительного ли, отрицательного ли. Кругом - карикатуры, куклы и клише. Брр, гадость...

Логика, точнее - её отсутствие

О, Пресвятая Мария, здесь страшнее всего. Начиная от того, что изначально считавшегося мёртвым лётчика берут в секретное задание по спасению человечества спустя 2 минуты после его прибытия туда путём попытки перекусить ограждение кусачками и заканчивая созданием в далёком будущем супер-пупер людьми супер-пупер куба в котором находится вся жизнь дочери главного героя для того, чтобы герой, зайдя в этот куб, который выглядит как чёрная дыра, смог своей дочери, но уже повзрослевшей отправить послание, содержащее информацию от высочайше развитых людей в виде азбуки Морзе(!), дабы она смога в своём настоящем спасти человечество. Ребята, вы это, чего... умом тронулись? Какие кубы, какие чёрные дыры, какие духи, какие падающие книги, какая, к чёрту, гравитация, проходящая сквозь пространство и время?! Гравитация - это всего лишь следствие искривления пространство-времени, это функция искривления, она ни через что не проходит. И гравитация - это не тогда, который твой папочка через чёрную дырку книжки тебе со шкафчика скидывает, да.

В общем - тут можно писать очень долго, фильм просто переполнен различными неточностями, псевдо-научностью и нелепым абсурдом. Особенно это начинает быть заметно в последней трети фильма и ближе к концу - когда герой заходит внутрь чёрной дыры. Это чего же нужно было обдолбиться, чтоб снять такую чушь?

Графика/музыка.

С музыкой, в принципе, всё хорошо - были красивые темы, сам музыкальный фон ненавязчивый, создающий при этом нужную атмосферу.

А вот к графике у меня серьёзные претензии. Во-первых - планеты. Вы, ребята, денег что ли пожалели на нормальную, продуманную отрисовку пригодных для жизни планет? Я, конечно, понимаю заснять водичку на весь экран да покрытые льдом и снегом скалы - это дёшево, да, но ни черта не красиво. И вообще - стыдно должно быть, товарищи. Хоть с того же 'Аватара' пример возьмите.

Далее - сцены выхода в Космос и прочите 'бабахалки'. Серьёзно, ну что это такое? Для фильма с таким бюджетом, с такими претензиями - выглядит жалко и убого. Я крутящиеся земные шарики да заднее крыло летательного космического аппарата могу и в бюджетной одноразовой дешёвке увидеть, к чему мне тут это показывать? Где продуманный вид и описание летательного аппарата, на котором они путешествуют? Лампочки да кнопочки я и в фильмах 70-х могу увидеть. И так далее и тому подобное. В общем по картинке во всём наблюдается страшная экономия и тотальная лень что-либо продумывать - вот вам плескающаяся водичка, вот вам снежок, а вот вам Земля крутится маленькая. Довольны? Деньги в кассу.

Резюме.

Повторюсь - глобальный провал, причём по всем направлениям. Я искренне пытался найти хоть что-то, за что можно уцепиться в этом фильм - и ничего, кроме музыки, не нашёл. Скомканный наполовину сопливо-драматичный, наполовину - клипово-бабахо-абсурдистский сюжет, ДИЧАЙШЕ шаблонные герои, отвратительная дешёвая картинка, примитивная мораль, если такова вообще присутствует. Фильм совершенно не ставит вопросов и ничего не показывает, кроме красных измученных глаз Мэттью МакКонахи, надутых губок и ещё одних зарёванных глаз Маккензи Фой да всяких водичек, снежков да крутящихся шариков.

Позор, господа, просто позор.

3 из 10