Интерстеллар

Да-да, жду ваших помидоров...

Внесу и я свои пять копеек, кто ожидал от фильма большего, уж извините.

Соглашусь с мнением тех, кому не по нраву было наблюдать тягомотное и сбивчивое повествование о том, о чем собственно человечество пока ничего не смыслит. Таинственные и манящие своей неизвестностью черные дыры, существование которых мы можем только предполагать. Вы их видели? Нет? И я тоже. Но не будем так строги к задумке, она хороша, почва для раздумий плодородная, и я двумя руками 'за' такое кино. Согласитесь, всяко лучше какого-нибудь 'Горько' или 'Голодных игр', но не будем о грустном...

Перед нами незаурядный режиссер, надо признать. Возвести в некий культ личности таких вымышленных персонажей, как Бэтмен и Джокер, снять отлично закрученный фильм о двух виртуозах-фокусниках, предложить необычную хронологию повествования в 'Помни' - это надо иметь вкус и нестандартное мышление.

И что мы видим? Господин Нолан берет отличную идею неизведанного, пленяющего и посылает ее в глубокий запой. Вместо вразумительного взгляда на такой феномен, межгалактические путешествия, нам приходится слышать порой глупые и затянутые разговоры ни о чем. История взята абсолютно бытовая, героев нет, сопереживания нет, логики и той нет. Хорошо, допустим мы не за это идем в IMAX кинотеатры с отличным звуком. Но и тут промах: картин уже таких завораживающих как в 'Начале' не будет. Музыки - тоже кот наплакал: одна и та же тема повторяется по несколько раз, меняются лишь ноты в начале и в конце. Но этим господин Циммер еще в 'Бэтмене' болел.

Зачем нам колонизация Марса, исследование того же Сатурна, которые так близко к Земле, когда есть такие далекие и неизвестные, скорее всего опасные другие галактики? Логика человека так же темна как и черные дыры.

Халтура, товарищи. А так же тонны порций пафоса в лучших традициях американского кино, ненужных мыльно-рыльных моментов прилагаются. Ожидал увидеть хотя бы красивые и необычные планеты, а вышло, что побывал в каком-то буйном тихом океане и сибирских степях. Но, отдаю должное, концовка очень даже ничего, ожидалось что-то подобное, но опрокинул Нолан как всегда недурно. Неужели ради одной концовки мы корпели над фильмом 3 часа? Не справедливо.

6 из 10

И да, друзья, перед тем, как вы бросите в меня что-нибудь не свежее и поставите рецензии минус, посмотрите, пожалуйста, на эту сводку:

Интерстеллар - 2014 год - бюджет 165 млн долларов;

Солярис - 1972 год - бюджет 1 млн РУБЛЕЙ...

Интересно, к чему я это?..