Интерстеллар



С картиной Кристофера Нолана «Интерстеллар» получилась очень интересная ситуация. С самого первого трейлера этот фильм стал культовым среди широких народных масс. Кадры, на которых человечество, в очередной раз, сражаясь за выживание, отправляется в глубины космоса на поиски нового дома, поражали своей красотой и разнообразностью. Вдохновляющие слова о неистовой борьбе с «мраком ночи» цепляли за живое и пробуждали дух отваги и гордость за человечество. Научная составляющая и общая атмосфера трейлера вселяли веру в то, что «Интерстеллар» уж точно не очередной тупой блокбастер, а высокое искусство для интеллектуальных людей. И каждый, кто хоть немного считал себя любителем кино, с замиранием сердца ожидал эту картину и, рассыпаясь тысячами восторженных эпитетов, агитировал её своим непосвящённым друзьям.

После долгих волнительных ожиданий наконец-то настал день премьеры, а к вечеру в интернет полились первые отзывы зрителей. Все были в восторге! Интернет-издания один за другим давали фильму предельно высокие оценки. Средние баллы на «IMDB» и «Кинопоиске» били все рекорды, находясь в непосредственной близости от десятки. Псевдоинтеллектуалы, брызжа слюной, радовались тому, что наконец-то появился фильм, «в который веришь», и в котором всё «как есть на самом деле». И совершенно все хором залились красочными восклицаниями в сторону режиссёра этой картины Кристофера Нолана, чуть ли не возведя его в лик святых.

За всей этой восторженной истерией вокруг фильма может показаться, что «Интерстеллар» — одно из самых лучших кинопроизведений в истории, пример для подражания и шедевр на все века. Но так ли это на самом деле? Давайте попытаемся отбросить эмоции и трезво оценить этот фильм.

«Интерстеллар» начинается с того, что показывает Землю недалёкого будущего, умирающую от глобальной природной катастрофы. Уровень углекислого газа в атмосфере и эрозия почв достигли таких размахов, что нормальная жизнь стала невозможной. Большая часть населения вымерла, а те, кто остался, отчаянно борются за выживание с засухой, голодом и удушьем. Просвета не видно. Но, как всегда в такой ситуации, у NASA есть план по спасению мира, и они организовывают космическую экспедицию, целью которой является поиск нового дома для человечества.

Учитывая многомиллионные бюджеты, не последней причиной для которых являлось режиссёрское мастерство Кристофера Нолана, работавшего ранее над такими картинами, как “Начало”, “Престиж” и “Тёмный рыцарь”, такая завязка сюжета давала широкие возможности для фильма любого жанра и величины.

Это могла быть душещипательная драма о конце жизни человечества на Земле и горстке астронавтов, отрезанных, но не потерявших контакт с умирающей планетой. Одни мучительно умирали бы от голода и жары, постепенно теряя надежду на спасение. Другие видели бы всё это своими глазами, но ничем не могли бы помочь, понимая, какая большая ответственность по возрождению жизни на них легла.

Это мог быть адреналиновый экшен про борьбу людей с катастрофой, техническими трудностями и собственным несовершенством и страхами, встающими на пути к выживанию. Преодолевая все преграды “неокрепшие” астронавты, изначально сомневающиеся и не понимающие свою задачу, постепенно осознавали бы важность возложенной на них миссии, открывали бы в себе новые грани человечности и мужества, доказывая природе и самим себе, что человечество заслуживает право на жизнь.

Это могла быть и приключенческая фантастика об энтузиастах-первооткрывателях, которые не могли смиренно ждать смерти на Земле, и поэтому решили бросить вызов жестокому космосу, отправившись в другие галактики на поиски неизведанных доселе миров.

“Интерстеллар” мог бы стать любым из этих фильмов или органично объединить в себе все эти идеи одновременно. Но создатели выбрали для него другую судьбу: судьбу очередного попкорнового блокбастера, фильма-пустышки, не содержащего в себе ничего более, чем красивые кадры и громкие фразы типа “горизонт событий” и “пятимерное пространство”.

Фильм начинает расстраивать с первых минут. Вместо апокалиптичной картины разложения умирающего общества нам показывают немного опустевший город с работающими школами, футбольными полями и прочими атрибутами мирного уклада жизни. Антураж практически никак не отображает то, что в последние годы на Земле погибла большая часть населения, а оставшиеся в живых страдают от голода и удушья. Лишь редкие фразы о плохом урожае, голоде и повязках на лица не дают атмосфере полностью исчезнуть.

Дальше эта проблема только усиливается. База NASA, состоящая из странных расслабленных людей, мало похожих на учёных и совершенно не волнующихся о будущем человечества. Космический корабль с одной приборной панелью, минимумом мониторов и отсеками, выглядящими как комнаты обычного жилого дома. Двухгодичный полёт до Юпитера, длящийся не более двух минут. И астронавты, не внушающие доверие в то, что они лучшие представители человечества, двое из которых как будто вообще не понимают, что они здесь забыли.

Игра актёров вообще является одной из самых больных тем произведения. И эта проблема не только персонажей второго плана. Жалкие попытки главного героя (Мэттью МакКонахи) изобразить горесть расставания и радость встречи со своими детьми можно сравнить разве что с его потугами во время космических перегрузок. Драматичные сцены с главной героиней (Энн Хэтэуэй) удаются лучше, но и ей не особо получается верить. Особенно, когда мгновение назад она была решительно настроена идти до конца, а потом замирает как вкопанная, подвергая всю миссию под угрозу.

В сюжете фильма также то тут, то там зияют огромные дыры. Это и главный герой, фермер-инженер, который въехал в ограду военной базы, через пять минут после чего был назначен главой экспедиции по спасению всего человечества, а через десять уже летел в направлении Юпитера. Это и неизвестная космическая червоточина, ведущая прямиком в систему с несколькими планетами пригодными для жизни. Это и невразумительная концовка, доказывающая полное отсутствие у сценариста (Джонатан Нолан) какой-либо фантазии и оголяющая его литературную импотенцию.

И после этого уже совершенно не хочется думать ни о какой научной достоверности или актуальности картины, ведь верить происходящему на экране получается с огромным трудном.

Но, несмотря на все эти минусы, желание смотреть дальше не пропадает очень долго: весь фильм не покидает ощущение того, что ещё одно мгновение, и начнётся что-то удивительное. Но раз за разом этого не происходит. А потом понимаешь, что это тот самый печальный случай, когда фантазия развлекает тебя больше, чем само произведение.

***

Ещё до финальных титров стало ясно, что обычные люди, несведущие в хорошем кино, поднимут его на щит и нарекут “непревзойдённым шедевром научной фантастики”. Поток красивых кадров, умных фраз и воодушевляющая бравада о человеческом духе – это то, что в наше время является достаточным условием успешности кинокартины у широких народных масс. “Интерстеллар” обладает всеми этими качествами, но, к сожалению, совершенно обделён хорошей актёрской игрой, цельным взрослым интересным сюжетом и умной режессурой.

7 из 10