Интерстеллар

Унылый космос Нолана

Итак, Интерстеллар. Признаюсь, пошел только потому что повелся на раскрутку фильма и хвалебные отзывы от друзей. Творчества Нолана не люблю, фильмы про космос также, так что в целом не ждал от данного 'шедевра' ничего особого.

Фильм разочаровал с первых минут. Короткий и неуместный флешбек, невразумительные диалоги и тупые персонажи, в исполнении бездарных актеров, с ходу настроили меня отрицательно. Но тем не менее я надеялся что вот-вот и фильм все же раскроется, представив мне интересное и качественное зрелище, но... Ничего не изменилось.

Персонажи не вызывают никаких эмоций, а в сюжете ощущается явная недосказанность, которая наглым образом паразитировала в моем воображении, создавая самые изощренные варианты развития истории, излагаемой в картине. Антинаучность прет отовсюду и это учитывая что я не знаток во всяких там физиках или химиях.

Скудный ум создателей Интерстеллара порождает абсолютно унылую и заурядную картинку, еще и с кривым монтажом. Казалось бы, фильм о космосе, но его тут мало, а то что есть выглядит неправдоподобно и очень ущербно. Эпические спецэффекты совершенно не удивляют и даже наоборот, раздражают.

Сюжет постепенно обрастает всякими ненужными деталями, вгоняющими зрителя в ступор. Градус уныния нарастает. Кое-как его разбавляет персонаж Мэта Дэймона, но ненадолго. Нолан, отчаявшись впечатлить картинкой, пытается поразить сюжетными поворотами, но это у него выходит скверно и даже как то жалко. К сценарию возникает все больше вопросов, темп фильма нарастает и в конце концов нам выдают просто таки феерически бредовую концовку с отсылкой к известной космической игровой опере, оставляя нас наедине с кучей вопросов и сюжетных 'черных дыр'.

В итоге мы имеем распиаренный, ничем не выдающийся фильм, не оставляющий после себя ничего. Не удивлюсь если его выдвинут на Оскар, но от этого он краше не станет.

4 из 10