Интерстеллар

Не разделяю общий восторг о фильма. Как большой поклонник научной фантастики, много ждал от этой ленты. Но, оказалось, что научной фантастикой там и пахнет. Конечно, режиссер хотел сакцентировать внимание зрителя на другом, но все же, когда идешь на фантастику, то ждешь что уж космический корабль тебе покажут более-менее детально. Вместо этого - вид обшивки из иллюминатора. Непонятно, что за теорию разрабатывал весь фильм ученый. Если это теория квантовой гравитации, то почему об этом не сказать прямо. Также непонятно, как информация (мифический бинарный код) передавалась из черной дыры. В общем, хотелось вкусных научных подробностей. Получили же скучную, вялотекущую психологическую драму на тему одиночества, семьи и с метаниями героев между заботой о себе (семье) и заботой о человечестве.

Из позитивного:

- Гиперкуб. В сцене с гиперкубом понравилась теория о том, что сам гиперкуб есть наш трехмерный мир в каждый момент времени. Очень интересно передано с визуальной точки зрения, да и теория согласуется с теорией относительности и современными представлениями о пространстве-времени (прошлое, настоящее и будущее существуют вместе).

- Игра Макконехи.

- Часы Hamilton.

6 из 10