Интерстеллар

А олени лучче!

Пусть моя рецензия и отрицательная, все же вначале нужно похвалить фильм, отражающий великую мечту человека, взирающего в бездонные космические глубины. Эта мечта, она рдеет в каждом романтике: настанет время, и мы вырвемся в Бесконечность! но останемся привязанными к Земле. Только, видимо, для того и нужно вырваться, чтобы осознать, насколько нам дорога эта планета…

Ну вот, больше ничего хорошего я сказать не в силах. Или его там нет, или мое восприятие жутко ограничено – думайте как хотите.

Начнем с самого простого – с примитивного визуального ряда. Как вам убогое пятое измерение, в котором было тесно главному герою? Вообще-то это даже антифилософски: после наших трех каждое новое измерение будет нам казаться выходом из теснейшей тюрьмы, а не наоборот. Или азбука Морзе, победившая своей двумерностью и здравый смысл, и саму фантастику? Еще бейсбол на Сатурне и передвигающийся на квадратных конечностях компьютер, будто оживший терминал «киви», выпроставший железные ноги и побежавший по главной городской стрит?

Все это говорит о том, что стандартный моск у людей мыслит существующими образами, и готов воспроизводить во всех галактиках одну и ту же, с вариациями, земную природу (три планеты), один и тот быт (комната Кулера, воссозданная на базе Сатурна), один и тот же пресловутый бейсбол… и банковскую систему с проституцией, не сомневаюсь.

Это, френды, в силу нищеты нашего бытового земного ума и отсутствия творческого воображения. Вот Кэмерон хотя бы из людей полу-кошек сделал и скалы в воздух поднял – и на том глубокий респект, без сарказма. Даст Бог, наступит время, когда кто-нить из русских снимет хоть один фильм по гиперфантастическому ряду Даниила Андреева из его «Розы мира»… вот уж где разгул стихии «манас тайджаси», ни миг не допускаемый мэтрами «научной фантастики»!

Вот эти сентенции, бросаемые по ходу то одним героем, то другим: «Мы должны мыслить как биологический вид»… ну да, и драться за убогое свое бытие даже на том краю Космоса, как настоящий биологический – читай, животный – вид… А вообще-то есть хоть одна вероятность, что не убив в себе жажду жизни за чужой счет и наслаждений, человеки и на той открытой планете вблизи нейтронной звезды не доведут дело до пыльного апокалипсиса, хотя, сценарий с войной всех против всех и тотальным самоуничтожением по мне как-то более вероятен.

Ладно, давайте о главном. Каково резюме фильма, по вашему мнению? Что у нас для счастья всезнания и супер-пупер-возможностей просто «не хватает данных», которые можно собрать толи по краю черной дыры, то ли в иных галактиках? Господа, данных-то у нас выше крыши, вот только для их понимания нет познавательных способностей. Мы ведь день-деньской ходим по этим данным, видим их, слышим, считываем приборами, они глядят на нас из сотен мифов и легенд, из «Законов Ману» и Библии, с вершины пирамид и плато Наска, из недр Космоса и Земли… Но мы их не понимаем, не признаем, отрицаем, не верим, цепляемся за третий закон термодинамики и теорию вероятности, постоянную Планка и правило буравчика…

«Моей дочке было 10 лет, и она не успела узнать о теории Энштейна» Немного потеряла, замечу. Да-да, вот этим самым фильмом мы просто влюбляемся в этого чудака с высунутым языком. Нам недостаточно того факта, что бредни Энштейна, поддерживаемые всемирным пиаром, не подтверждены ни единым экспериментом (возьмите хоть провальный многократный облет земного шара спутником с аппаратурой фиксации времени – химеру стоимостью в 700 млн. баксов, по которой никогда фильм не снимут) и никаким научным фактом, кроме «гравитационных линз», несуществующего разлета галактик и феномена с Меркурием, которые имеют совершенно иное объяснение. Нам не скучно от тотального засилья вчерашнего дня во всех научных школах - о, теперь мы готовы воспевать гравитацию и другие выдумки «ученых» всей мощью Голливуда, десятками фильмов, посылающих нас за мириады парсеков за тем, что у нас под самым носом!

Хотя при этом мы не в курсе природы электричества, мы не разложили на составляющие магнетизм, мы даже не знаем сути многочисленных привычных феноменов, вроде вращения водяной воронки или красной окраски заходящего Солнца, поясняя их привычным бытовым рядом, выдаваемым за науку, но уже поставили крест на своей Земле – на космос.

Думаете, где-то на Альдебаране возможностей больше, чем на нашей Земле? А давайте докажу обратное. Попытка Кулера передать информацию через двигание секундной стрелкой из пятого измерения – чем не инфа с «того света», не верчение тарелочек на спиритическом сеансе? А встреча нашего героя со своей постаревшей дочкой – чем не реинкарнация отца в семье дочери? В смысле, вам хотелось бы того же, но в сознании? Так и это возможно. Как отражено в восточной метафизике, всегда перемешанной с древнейшей историей, ранее люди не теряли нить сознания ни при смерти, ни при рождении, и помнили все свои прожитые жизни. Да это и сейчас не феномен, случаев воспоминаний из прошлых жизней пруд пруди.

Так какого же фига нам надо, если все возможности есть на этой Земле? И они и на миллионную, на миллиардную долю процента не освоены только потому, что мы наотрез не признаем бытие за пределами тактильной чувствительности и разукрашенных картинок с Хаббла? И отказываемся войти в него, всей цивилизацией налегая на пиво и пестуя либидо, называя его любовью. Или вы думаете, что в высших мирах тоже хэннеси глушат и от секса не отказываются? Но если даже по земным порядкам в хорошие дома плохих людей не пускают, так с чего вы взяли, что так вот вдруг и «откроются двери для нас с тобой»? Нет, френды, наша планида из другой песни: «стучаться в прозрачные двери, и знать, что никто не ответит»… и мечтать о космосе.