Интерстеллар

Слабая каша-малаша

Начнем с жанра. Если вы думаете что это фантастика, то вот ничего подобного. Начинается с мелодрамы, продолжается прицелом на соц. драму, дальше уклон в мистику/фантастику, потом 'космический ковбой', дольше боевик с мордобоем и плохим парнем, потом боевик 'брюс уиллис опять спасает мир', дальше что-то невнятное про психологию и под конец понимаешь, что это мелодрама с вооот такими соплями.

При этом, конечно же, главный герой не тонет/не горит, утираясь весь фильм совсем уж и не скупыми томкрузовскими слезами(кстати, актер на него очень похож), и выторговывая себе, конечно же, хэппи энд.

Обидно, что идея-то хорошая, и тем много попытались затронуть, картинки порой очень красивые, находки есть очень оригинальные, но всё загублено очень плохой режиссурой и кривым монтажом. Половину сцен можно смело вырезать, кучу тем даже не начинать, несколько персонажей просто убрать, и поменяется только к лучшему.

Не одна тема не раскрыта(хотя затравки интересные), миллион штампов, при этом всё очень серьезно, это вам не какая-то 'космическая сага', тут хотели, в смысловом аспекте, как минимум, Солярис, а получили штампованное мыло, с двойным разжевыванием всего, видимо для детишек-идиотов.

Далее, отдельная песня это диалоги и логика, и то и другое отсутствует. Если всерьез воспринимать то что они там чешут на 'околонаучные' да и сильно научные темы, можно головой отъехать. Критики не выдерживает не одно объяснение ни одного явления, поведение героев, вообще с логикой полный сумбур, это уже вопросы к сценаристу. Армагеддон и пятый элемент на голову продуманней, хоть они на научную фантастику и не претендовали никогда).

Еще меня умиляет вот это вечное - на земле конец света, всем кранты, 6 миллионов голодает и все(они там по сюжету 40 лет страдают) - это 10 лиц где-то в Аризоне (кукурузное поле, дом героя, один кадр улицы заштатного городишки, эээ... всё) и там же суперпоследняя суперсекретная база НАТО где-то в пустыне, случайно на карте ещё на две сцены.

Короче, за попытку - 5/10. Все-таки важно такие фильмы снимать, всё лучше чем мыло сериальное, один раз посмотреть можно, только уши затыкайте. За неоправдавшиеся ожидания (фильм года... бла-бла-бла... научная фантастика), сумбур и два с половиной часа занудства с откровенно затянутыми сценами -

3 из 10