Интерстеллар

Глупеющее общество

Стучит барабанная дробь и играют фанфары вокруг много пыли и старательно навешанной занавесы тайн. Все как всегда Кристофер Нолан выпустил свой новый 'шедевр'. Фильм который о физике и о высоких чувствах в одном флаконе. К сожалению это не фильм, а сплошная обертка. Кино наполненное элементарными вещами которое воздвигнуто на самую высь. Спросите почему? Да потому, что на фоне глупеющего и жвачного кинематографа вместе с таким же глупеющим и жвачным обществом на этом фоне фильм Нолана смотрится как самородок гения. На деле же это растянутый почти на три часа, напыщенный фразами в стиле Пауло Коэльо пюре куда Нолан, что бы слыть умным засунул физику, но даже физики насколько мы знаем не довольны и нашли кучу недочетов. Да в фильме Интерстеллар есть красивая картинка, но разве нет ее в других фильмах? Да в фильме есть хорошая актерская игра, но разве эта игра лучше, чем где либо? Разве МакКонахи, Хэтэуэй, Деймон показали тут свой пик возможностей? Ведь нет далеко не так. Можно отметить только Циммера возможно эти сундтреки его личный пик, но все равно возносить все это на такую высоту я бы не стал. Нолан гений только в одном с создании ажиотажа фильм еще не вышел, а уже у всех сносит крышу. Нолан гений в том, что прекрасно знает кино разучилось доносить нам глубокую мораль, поэтому даже самое поверхностное и очевидное будет восприниматься за чистую монету.

Очень жаль, но поколение которое младше меня и мое поколение увы растет на фильмах которые кроме красивой обертки не имеют ничего внутри. За эту самую обертку, а именно красоту видео ряда и музыки хоть в этом создатели фильма не оплошали в красоте обертки и за актерскую игру которая хороша, но не гениальна ибо МаКконахи у нас теперь превратили просто в гения поставлю фильму тройку из десяти возможных. Желаю вам смотреть качественное кино и не вестись на элементарное пускание пыли в глаза.