Интерстеллар

Это фильм Шрёдингера. Вроде и хороший, жутко атмосферный, почти не превращающийся в кашу, но в то же время абсолютно вторичный, посредственный, условный — и всё это одновременно. И жив и мёртв.

Это мыльная мелодрама о людской ругани на фоне космоса (Да тут никакого космоса).

Возможно, я пишу отрицательную рецензию именно оттого — что мои ожидания были завышены. Но разве не таких ожиданий заслуживала впредь съёмочная группа этого фильма? Такое чувство, что в кинотеатр завезли просто лайт-версию фильма, без обещанной в трейлере полноты чувств и величины происходящего. На «Dark Кnight rises» хоть поплакать можно было в конце и лишь через пару дней осознать все несостыковки, поддавки и галимости фильма, но в этом случае — как только выходишь из кинотеатра, понимаешь, что тебя обманули.

В фильме есть стандартный набор Нолана, но только весь прогнивший:

- хорошая музыка (но здесь не такая крутая, как была в Тёмном рыцаре)

- хорошие актёры (но здесь они лишь пушечное мясо, без каких либо намёков на интересные характеры)

- хорошие кадры (реально хорошие, да и графика компьютерная не выдаёт себя)

- развлекательная режиссура (не стоит ждать киноязыка или каких-то откровений. 90% информации о происходящем мы получаем из диалогов)

- стандартный голливудский сценарий (не неожиданный и не выдающийся. я бы даже сказал тотально предсказуемый)

А где же остальные 50%?

Где неповторимый стиль, что не под силу другим режиссёрам? если бы этот фильм снял Спилберг или Снайдер, разница была бы совсем не большой! Где неожиданные повороты в истории? Хотя бы один!? Где вообще хоть какие — то повороты? С самого начала абсолютно всё предсказуемо! Где хоть какая-то новизна? Всё рафинировано, стандартно! Новизна закончилась на «Inception»? А казалось она там только в зародыше была…

Пыль и зараза убивает растительность Земли. Почему пыль? Почему не закономерное загрязнение воздуха? Ради эффектных песчаных штормов? Почему у героев дома из крана хорошо льётся вода и нельзя орошать землю самим — надо ждать дождя? Почему без парочки злаковых культур Земля начинает вымирать? Уже эта основа фильма надуманная до невозможности. У Бэя или Снайдера такое могло бы быть к месту, но Нолану такое простить нельзя.

Этот фильм — научная фантастика, ну насчёт фантастики согласиться можно, а вот вся научность является просто повторением отрывков из передач на BBC, Дискавери. Для передачи с Морганом Фриманом такие вставки с заученным текстом были бы уместны, но Нолану такое простить нельзя! А, собственно, космос, каким он показан здесь, давно снят точно так же Стенли Кубриком, даже лучше. Понятное дело, что Нолан цитирует его в начале полёта, но затем это переходит в паразитизм.

Кто честно предсказывал все сюжетные повороты в начале фильма? Кто недополучил того эмоционального заряда, который фильм МОГ БЫ дать зрителю? Надеюсь не я один.

В фильме есть реально крепкие сцены, которые берут за одно место и не отпускают, но это лишь фрагменты. В целом фильм как изрешечённый космическим мусором корпус космического корабля.

Самое главное — Нолан слишком прямо пересказал «Космическую одиссею 2001» Стенли Кубрика. Такой уровень пересказа нельзя просто взять простить. Это не дань уважения — это воровство, мародёрство.

Если оценивать этот фильм как попсу — то он, конечно, круче, чем другие попсовые, мейнстримовые блокбастеры. Но как же обидно, что Нолана теперь надо оценивать как попсу! Как фильм Нолана это вообще 5 из 10, так как с половина возможной крутизны этого фильма спущена в унитаз в угоду домохозяйкам и попкорнщикам. Кому—кому, а самому Нолану такое прощать нельзя! Потому рецензия отрицательная.