Интерстеллар

Вовремя переведенные стрелки судьбы!

А что если еще раз снять Гравитацию только добавить дыру и актеров, да и что б Клуни в конце выжил? А какую дыру вы хотите добавить?

Сюжет выглядит, как грудь многодетной матери, то есть едва не касается пола. Нет серьезно, в сравнении с этим фильмом, каждая серия Звездного пути, кажется документалистикой, ну или по крайней мере на уровне. Впечатление что основной проблемой человечества является неуемное желание спариваться и потреблять, впрочем быть может, оно так и есть и мы все умрем под тоннами мусора и фекалий. А еще стоит жить и бояться что завтра на наши голову обрушатся библейские проклятия, по тому что не чем иным ситуацию в фильме объяснить не возможно.

Рик, а что там с черной дырой? Была у меня подружка. А если серьезно? Да был в душе, мыло провалилось в слив и я подумал ведь где то оно выскочит и что эту тему можно обыграть.

Любопытная тенденция, фильм вышел как нельзя кстати, когда вот уже длительное время в Конгрессе, идут обсуждения, относительно российских двигателей и общего финансирования космических программ США. Возможно этим и объясняется незамысловатый сюжет и простой посыл фильма. Ну что, вы видели что бывает когда экономят на бюджете НАСА? Так то!

Пара слов о Расте (МакКонахи), ощущение что он так и не оправился после съемок 'Настоящий детектив' и принес с собой в этот фильм, все что накопил в прошлом проекте.

Дьявол топлива не хватает! Почему? Задумка сценаристов. Еще один, внезапный поворот, было бы удивительно если бы его хватило, это было бы слишком просто.

Нужно выбрать планету для исследования и высадки. Раз, два, три, четыре, пять...Ты что делаешь? Выбираю. Чувак, еще в двадцатом веке научились это делать с орбиты, а мы в будущем.

Итого мы имеем, кучу денег потраченных на зарплаты актеров и визуальные эффекты и разумеется у режиссеров США как всегда свое представление о будущем, в котором все плохо, но они как обычно всех спасут! + 1 балл за посыл фильма.

4 из 10