Интерстеллар

Too much, isn't it?

Нолан. Кристофер Нолан. Создатель выдающихся фильмов. Год от года, наращивая мастерство, он открывал нам потрясающие истории, удивительные сюжеты и захватывающие кинокартины. Каждая новая — долгожданный праздник, который радостно предвкушаешь на протяжении долгого времени.

Я очень люблю смотреть кино: качественное, многобюджетное и красочные картины, которые открывают что-то новое. Каждый фильм авторства Нолана подходит под это описание. Начиная от фантастической передачи комиксов о супергерое, заканчивая возведением новых миров в фильме «Начало».

Однако, главным преимуществом его режиссерских проектов всегда был СЮЖЕТ: продуманный, логичный сценарий, который заставлял тебя размышлять над посланием фильма, о его идее, а никак не о «а что тут вообще происходит? а это почему? а как так получилось? и неужели так?».

Я пошла смотреть кино в день премьеры, зал обычно пустой был забит практически полностью, сразу ясно: такие почести воздают одному фильму на миллион. Это то, чего мы все ждали последние годы после финального Бэтмена, но где-то в самом уголке моей головы сидела мысль: очередной шедевр? или перегнет? перегнет палку загадочности, из-за постоянных похвал.

В целом, фильм хорош. Картинка несмотря на сухость цветов и некую атмосферу 80-х в будущем, помогла отобразить реальное положение дел с засухой и песчанными бурями. Фантастически показан космос, другие планеты. Я не физик, не в хожу в новую лигу Диванных Экспертов Сингулярности, которую так превозносят/опускают почти в каждой рецензии. Как обычный обыватель я просто в восторге!

Главные герои тоже подобраны замечательно. Вообще Меттью Макконахи в последнее время раскрылся, как драматический персонаж. Он мне очень нравится, особенно то, что он остается очень человечным, даже в самых нечеловеческих условиях. Энн Хэтуэй вообще прелесть: собранная, серьезная, с большими и умными красивыми глазами. Она была украшением этого фильма. Мэтт Деймон, вот кого не ожидала увидеть, сыграл просто великолепно. Идеал актерской игры, когда смотришь на нереальных персонажей и испытываешь к ним эмоции, проживаешь эту историю вместе с ними.

А вот герои детей были на мой взгляд немного неоднозначными. Линия их истории, их эмоций была начата, но не раскрыта, что вносит в понимание их зрителем некий сумбур. И это не последний сумбур данного фильма.

Отмечу индивидуальные (self) минусы картины: я действительно очень не люблю американскую глубинку, фермеров, эти кукурузные поля. Миллион фильмов, которые используют этот прием, и я уж никак не ожидала увидеть это избитое мистическое кукурузное поле у Нолана.

Дальше начинаются вопросы: Почему это происходит так? Из за чего? Как это связано между собой?

Я считаю себя достаточно умным человеком, я люблю интеллектуальное кино и мой IQ отнюдь не на нуле, однако я действительно не поняла этот фильм. Идея со спасением мира просто потрясающая, но Кристофер Нолан запутался в микроисториях своего фильма. Сложные послания путаются между собой, и когда коллективный разум из компании в момент просмотра и можно придумать некие ответы на некоторые вопросы, то последние 20 минут фильма полностью ломают эту шаткую систему понимания.

Уделив такое количество внимания уже само-по-себе запутанной физике космоса, устройству космических кораблей, поверхностям планет и гравитации, совершенно неожиданно упустили смысл сценария. И это абсолютный минус фильма. Кино Нолана — запутанное кино, но логичное, четкое как сложная схема, а этот фильм больше похож на суп, где все смешали, все порезали, в общем сложно понять.

Вообще зрители этого фильма делятся на три группы:

1) фанаты Нолана (новообращенные) — этот фильм им понравился, которые в тон моде вторят «Потрясающее кино» «Это же Нолан!» и т.п.

2 фанаты Нолана — понимающие, что это далеко не его лучший фильм, абсолютно по адекватным причинам

3) Просто сторонние наблюдатели, имеющие непредвзятый взгляд на кино.

Я второй тип, и эта рецензия — надежда на то, что следующий фильм будет чуточку собраннее, без ненужных излишков истории. Поставила фильму 8, но рецензия негативная, из-за неоправданных ожиданий, однако я признаю, что фильм на уровне

P.S. Сижу в зале, смотрю Мэтт Дэймон, думаю как это он снялся без Бена Аффлека? А потом оказалось, что в кино играет Кейси Аффлек =)

Спасибо за внимание

8 из 10