Интерстеллар

Мягкая сингулярность- жидкое кино.

И вот настал великий момент, на всеобщее обозрение вышел фильм прославленного режиссёра Кристофера Нолана. Почитав восторженные отзывы уже приобщившихся к шедевру и увидев, что фильм собирает зашкаливающие оценки, я понял что это исторический момент в киноиндустрии, который никак нельзя пропускать.

Покупка билетов на ближайший киносеанс не заставила себя ждать, и вот я уже сижу в кресле кинотеатра в ожидании чуда и наступления катарсиса.

После первого получаса тебя не покидает тревога за фильм, тебя начинают терзать сомнения и назревающие вопросы - а где чудо? где разрыв шаблона? где непревзойденное действие? где собственно космос? ты в тайне, надеешься, что когда космос всё-таки появится, все встанет на свои места и фильм заиграет положенными красками.

Когда же всё-таки космос появляется на экране и фильм стремительно летит к концовке, ты понимаешь, что чуда не будет, что все что фильм мог он уже показал. И ты с ужасом понимаешь, что был обманут, обманут даже не режиссёром и сценаристом а своими ожиданиями. Фильм не смог оправдать твои ожидания. На протяжении всего фильма у тебя складывается ощущение, что чего-то фильму не хватает – а потом ты понимаешь, фильму не хватает интриги. Где интрига? где? интрига должна вести зрителя от начала до самой концовки, заставляя ни на секунду не отводить взгляда от экрана, в ожидании развязки. Да в этом фильме была интрига, ровно минут пятнадцать, когда они высадились на вторую планету где был доктор Манн. Была интрига что здесь что то не так и Манн явно что то скрывает и уже даже начало становится интересно. Но пятнадцать минут прошли, интрига закончилась и последовало дальнейшее унылое действие.

Если рассматривать данный фильм сквозь призму воспоминаний о просмотренных фильмах на эту тематику, то он безбожно им проигрывает. Безусловно, космос здесь есть, но он показан блекло и незапоминающейся, гораздо живей и красивей он показан в Гравитации. Если в Чужом Ридли Скотта космос был бесконечно пустым, холодным и пугающим и от этого он был живым и настоящим, на то способствовала музыка Джерри Голдсмита. Ты каждой клеточкой чувствовал этот космос и боялся его, в чужом просто непередаваемая атмосфера саспенса в этом заслуга саундтрека.

В Интерстелларе же совсем не запоминающаяся музыка и космос она совсем не подчеркивает, может дает понять что фильм все таки не об этом. Тогда зачем же стоило переносить эту связку отношений в космос? с ними и на земле можно было разобраться. Даже если сравнивать с Одиссеей 2001 Стенли Кубрика которая была снята в далеком 1968 году Интерстеллар вызывает меньше эмоций. Если в Одиссее была интрига от начала до самой развязки в виде инопланетного монолита и эта интрига вела вас до последней минуты фильма. В Интерстелларе же абсолютно скучное действие под которое неумолимо тянет в сон. Саунтрек в Одиссее подчеркивает очередную победу человечества теперь уже над космосом, вот оно человечество под музыку Штрауса покоряет его безграничные горизонты. Что же покорил Интерстеллар своим саундтреком? Если в Одиссее было множество технических пророчеств, таких как планшеты или телефон в виде подарка на день рождения. Вы представляете 68 год и тогда придумать что будут планшеты на которых можно смотреть видео, или маленькая девочка которая хочет на день рождения телефон. Это было поистине пророчество, ведь что такое был телефон в 68 году? - это всего лишь трубка с проводом, какая девочка захочет его в виде подарка на день рождение? Увидев это в Одиссее, я искренно удивился прозорливости создателей фильма в области будущего Хай-тека. Интерстеллар же ничем нас не может удивить в области будущих свершений в Хай-теке разве что в пролете сквозь черную дыру, что вырывается уже из области фантастики и переходит в область фантазии.

Есть в фильме конечно же и приятные моменты. Искренне порадовали необычного вида роботы обладающие харизмой, какой не было у героев фильма. Все главные персонажи здесь какие то картонные, их характеры показаны поверхностно и не вызывают абсолютно ни какого сопереживания. Роботы же здесь смотрятся вполне живо и вносят недостающую долю юмора в происходящее. И это собственно единственное что порадовало в фильме.

И вообще множество хвалебных отзывов опираются на то, что фильм содержит в себе такие глубокие научные идеи, что просто рвет шаблон. Или высказывания типа – «ну ты с физикой не дружишь тебе не понять». Если вы хотите подружится с физикой, наукой и астрономией то для вас гораздо будет полезней посмотреть сквозь червоточину с Морганом Фрименом а уже потом оставлять обоснованное мнение по поводу Интерстеллара.

Подводя итог хочу сказать что фильм обманул мои ожидания и я был крайне разочарован.

Моя рекомендация будет таковой, если вы хотите посмотреть яркий и красивый космос то лучше это будет сделать с Гравитацией, если же вы ждете душещипательных отношений, то все таки я думаю до Интерстеллара это сделали лучше в любой мелодраме или драме. Если же вы хотите приобщится к науке, то стоило бы наверное посмотреть документальное произведение на подобную тематику. Чего же фильм все таки добился? я думаю, что фильм на все сто выполнил свою задачу. Он без тени стеснения и угрызений совести залез в карман обывателя при этом оставив у него идиотскую улыбку на лице и вертящиеся мысли в голове (сингулярность, горизонт событий, черная дыра, закон мерфи, закон мерфи мягкая сингулярность, только не забыть - только не забыть)

Итоговой оценкой которую я могу поставить будет

6 из 10