Интерстеллар

Космос и всё такое...

Уходи безропотно из кинотеатра

Все называют это 'шедевром', а я что? Да, в целом неплохо. Но это только на первый взгляд. Всё настолько банально, я даже не могла поверить в это. Личность таинственного 'призрака' не такая уж и таинственная, все становится понятно еще в самом начале. Не нужно быть знаменитым сыщиком, чтобы понять, к чему приведут бесконечные разглагольствования на тему черных дыр и падающие книжки. А ведь когда тайна (внимание! сарказм) раскрылась, в зале кто-то ахал и охал от удивления, Вы это серьезно, товарищи?

Ладно, так уж и быть некоторые моменты вышли замечательно, картинка в целом неплохая. Но всё равно ощущение, что спецэффекты выходят на первый план. Рассчитано на людей, которые 'схавали' Аватара, 'схавают' и это.

Из персонажей больше всех понравился герой в исполнении Мэтта Дэймона, в него легко поверить, эдакий среднестатистический человечек, который повел себя так, как повел бы почти любой на его месте. Да, да не лгите себе.

У всех теперь в статусах строки из стихотворения Дилана Томаса, ну хоть какой-то плюс, видимо пафосное кино - единственный способ заставить большинство людей обратиться к поэзии и открыть для себя кого-то кроме Пушкина.

Музыкальное сопровождение очень подходит под видео ряд, но довольно мрачное.

В конце фильма кто-то попытался зааплодировать, хотелось подойти и спросить: 'Парень, мы сейчас один и тот же фильм смотрели?'

Итог: для меня это не шедевр, не хочется пересматривать вновь и вновь. Становится грустно, что подобное кино способно собрать армию поклонников, оно же такое...фальшивое!

Пока писала рецензию, моя оценка постоянно менялась, поэтому ставлю среднюю -

5 из 10