Интерстеллар

Не самый величайший шаг Нолана.

Рассказать о впечатлениях от фильма можно в двух словах – ожидала большего. Откуда же тогда, такой рейтинг и так много позитивных отзывов?

После просмотра и при каждом обсуждении фильма меня до сих пор вводят в ступор восторженные возгласы и взгляды а-ля «ты ничего не понимаешь, это же Нолан». Ну что я могу сказать? Нолана знают и любят, более того, я тоже его знаю и люблю всей душой за прекрасные «Начало», «Престиж» и все фильмы про Бэтмена. В этом вся и проблема. Зная, на что способен этот талантливый режиссёр и его не менее, а, возможно, и в чём-то более талантливый, брат сценарист, я шла на фильм в предвкушении шедевра. На самом деле, в ожидании чуда были все, кто на него шёл (просто потому, что ЭТО надо посмотреть, «говорят-будет-круто»). Отсюда вам и рейтинг.

Что не понравилось?

- Во-первых, это сорокаминутное «введение», предназначенное исключительно для того, чтобы ввести и якобы (!) раскрыть персонажей. В итоге, эффект это возымело один единственный раз, который всё-таки попадает под разряд «понравилось», но, в общем и целом начало излишне затянутое и в то же время пустое. Кроме скуки и желания перемотать (чего, к сожалению, в кинотеатре не сделаешь) не вызывает.

- Во-вторых, диалоги. Иногда было такое ощущение, что изначально это были написанные красивые и высокопарные МОНОлоги, о любви, о долге и т.д. и т.п., а потом при написании сценария к Интерстеллару про них вспомнили, достал с пыльной полки и решили, не пропадать же добру.

- В-третьих, чёрная дыра, которую уже кто только не хвалил, и не ругал. Про неё сказано более, чем достаточно, единственное, что хотелось бы, так это процитировать одно из мнений, полностью мною разделяемое «То, что произошло после того, как главный герой упал в эту дыру, перечёркивает всё, что я о ней когда-либо читала и знала», да и даже не читая и не зная ничего, возникает резонный вопрос, почему при падении туда корабль развалился и буквально растворился в пустоте, а наш главный герой спокойно планирует в глубь бесконечной бездны? (а к чему он в итоге прилетает, меня вообще ошарашило, но без спойлеров)

- В-четвёртых, финал. Финал как говорится, слили. Совершенно странные выводы о том, кто открыл (!) дыру и для какой цели, и в принципе всё, происходившее после падения в неё другим словом, кроме «странно» я называть не могу.

Что понравилось?

Я совру, если скажу, что фильм не понравился мне совсем, но то, что вызвало именно позитивные эмоции было настолько краткосрочным и точечным, что если я начну рассказывать, то получатся сплошные спойлеры. Могу сказать, что сценарно за душу схватили два момента: 1) после возвращения команды на корабль с первой планеты; 2) многое из того, что происходило на последней из планет. Стоит упомянуть впечатляющий момент с волной, НО не было бы его в трейлере, было бы куда интересней.

Фильм посмотреть однозначно можно, если не жалко трёх часов и если вы не смотрели ни один из фильмов Нолана до него. Рекомендовать его к просмотру я не могу. Очень сильно надеюсь, что Крис реабилитируется в своих последующих работах и будет радовать нас дальше своими смелыми, интересными и проработанными картинами.

6 из 10