Интерстеллар

Интерстеллар

Не являясь приверженцем оценочных суждений, мое внимание не смог обойти «Интерстеллар», одно из самых ожидаемых многими событие года, о котором заблаговременно уже были сложены легенды, вручены награды, а пред великим режиссером склонили головы толпы и толпы фанатов.

Однако, просмотр фильма привел меня к неутешительным выводам. Человек, подаривший миру кинематографа не один фильм, в итоге представляет совершенно плачевное зрелище для самого неискушенного зрителя. Безусловно, чего ожидать от Нолана, который уже не первый раз берется за плагиат работ мастеров, называя их своим «вдохновением», а на деле лишь порочит светлую память о действительно гениальных режиссерах. На моей памяти, при создании посредственного Inception, от Нолана звучали отсылки к Бергману. Мне показалось, это насмешка, но на этот раз «великий» режиссер современности взялся вдохновляться работами Кубрика (который, увы, уже не сможет на это ответить). Эта практика показывает определенный рост режиссера: с каждым разом у него получается удалять все больше и больше хорошего из шедевров своих идейных вдохновителей, а пустоту заполнить мусором из всем известных панорам космоса, эпичной музыкой Циммера (которая в каждом фильме звучит одинаково) и неплохих актеров, которых откровенно жалеешь на протяжении всего фильма за их потраченное впустую время. В этом Нолан очень похож на Уве Болла, который экранизирует популярные компьютерные игры настолько плохо, что заставляет пускать зрителей ленты на экран во время просмотра.

Если же посмотреть Интерстеллар и не уснуть трижды во время просмотра, то можно заметить уникальные сюжетные и сценарные особенности, которые Нолан с каждым новым фильмом множит и доводит до нелепого совершенства. И первая – заумность, которая не щадит зрителя. Удивительно, как можно, рассчитывая на глобальных масштабов прокат, совершенно не считаться с аудиторией, пичкая ее псевдонаукой и фантастическими домыслами, выдавая их за какую-то свою извращенную философию и мировоззрение. Человек, не имеющий совершенно никакого представления о том, что он снимает, наполняет фильм паранаучным смыслом, выстраивая логику повествования хуже, чем пациенты некоторых специализированных учреждений. Не говоря уже о художественной ценности этих рассуждений, которая равна нулю. Неоправданная, непродуманная, абсурдная и нелепая мораль. И если сам режиссер отсылается к Кубрику или Ридли Скотту, то на деле же, Интерстеллар не дотягивает даже до весьма низкого уровня российского «обитаемого острова», как бы фантастически это ни звучало.

Помимо всеобщей посредственности, тоски и безысходности (не от апокалиптического посыла самой картины, а от бездарности отснятого материала, который мне тяжело называть фильмом), стоит выделить то, как же преподносятся тут человеческие мысли, чувства и отношения. Тут режиссер оставил кинематограф далеко позади, будто устремившись во времена, где вместо людей одной из форм жизни являются андроиды. Наверное, тут отсылка к «Чужому» все же уместна. Натянутые, примитивные, лишенные бессмысленной скорлупы выдуманных затуманенным разумом формул, все мысли, реплики и поступки персонажей являются чересчур предсказуемыми. В Интерстелларе, кроме очень сомнительных рассуждений о будущем человечества вместе с неадекватными фразами о любви, будто сошедшими со страниц романов Донцовой, подкрепленным такими же сомнительными и мутными составляющими научной фантастики, смотреть остается (на протяжении 3 часов, между прочим) лишь на несчастных актеров, с болезненным надломом декламирующих возвышенные реплики недалекого сценариста. Лучше остаться дома, закутавшись в теплый плед, и не выбираясь в морозный ноябрь ради очень сомнительного зрелища.

В итоге, хочу предостеречь всех. Не смотрите это. Никогда. Этот фильм не заслуживает внимания, и уж тем более не заслуживает такой траты времени. Не повторяйте моих ошибок.

3 из 10.

За то, что Интерстеллар помог мне очистить разум от всех мыслей, и не засорил никакими лишними.