Интерстеллар

Жаль, просто жаль

Как же долго я ждал этого фильма. Сходил в кино. Ощущения остались непонятные, то есть, не смотря на длительность самой ленты, у меня не осталось гнетущего впечатления, кроме уплощения пятой точки и некоторой боли в спине. Фильм хорош для того, чтобы провести три часа дома, лежа на диване, периодически ставя его на паузу, чтобы сделать бутерброд и заварить чай. В этом случае, картина, в целом, оставит приятные впечатления.

Мне очень понравилась игра актеров, выражая все одним словом - убедительно. Но сама концепция фильма оставила неоднозначные впечатления.

Главный вопрос: зачем покидать планету и вкладывать колоссальные средства в разработку космических аппаратов и станций, и ничего не сделать на Земле, чтобы спастись. Ну сделайте хотя бы изолированную систему по типу космической станции, но только на Земле. Это и быстрее и средств потребует меньше, да и результат проявится раньше. Я бы понял, если б планете грозила катастрофа вселенского масштаба, например: разрушение ядра или превращения Солнца в сверхновую. А так, я не нашел оснований для 'позорного' бегства.

Режиссер попытался наполнить фильм философским подтекстом - любовь, безграничная и всеобъемлющая, проникающая сквозь время и пространство. Но эта попытка выглядела тускло.

В завершении, если б фильм урезать на половину, он бы смотрелся намного лучше.

Даже при всем выше сказанном не могу поставить фильму оценку ниже 7, благодаря визуальному ряду и игре актеров.