Интерстеллар

Гагарин + Армагедон = То что получилось

Смотрел все последние фильмы Кристофера Нолана. На мой взгляд это самый его слабый фильм из последних 6ти фильмов.

Фантастика Нолана производит впечатление, Начало - это гениальный фильм; Рыцари и Бэтмэны - классные фильмы по комиксам. Но Интерстеллар - сделан типа как научная фантастика (сравнил с фильмом Гагарин. Первый в космосе) плюс история отца и дочери из фильма Армагедон, плюс еще любовная история. В общем в фильме все то что 'пипл хавает', как писал Пелевин.

Разделил на то что понравилось и что нет.

Понравилось:

Замечательное наполнение мира и реалистичность корабля, планет и космоса. Смотрел на экране IMAX, полное ощущение присутствия. Каждая деталь продумана, что и как должно быть.

Отличная графика. Когда видишь, что корабль разрушается, ощущение что он реально разрушается и хочется убежать. Когда на меня шла гигантская волна, ощущал себя очень некомфортно. В общем по графике 5+.

Игра актеров замечательна: Амелия (Энн Хэтэуэй) - попутчица Купера в полете; Мёрф (Джессика Честейн) и юная Мёрф (Маккензи Фой) - дочь Купера

Не понравилось:

Сомнительные 'научные данные'. Это просто набор умных слов поставленный в каком-то порядке, что бы звучало красиво.

Не впечатлила игра Мэттью МакКонахи (Купер). Сыграл хорошо, но его игра менее яркая чем у Брюса Уиллиса в Армагедоне. Возможно связано что не менее ярко сыграли Энн Хэтэуэй, Джессика Честейн, Маккензи Фой и Джон Литгоу (Дональд)

Не хотел бы углубляться в суть фильма, но после просмотра, возник вопрос: Что сделала Мёрф Купер сделала после получения информации от Купера?

Киноляпы: или как-то так:

На корабле котором летают персонажи фильма, то есть гравитация, и они ходят по кораблю ногами, то ее нет, и герои в состоянии невесомости. Как будто К. Нолан не определился, есть она там или нет.

При выходе из атмосферы любой планеты космонавт испытывает перегрузки до 7g, как результат он не может пошевелить ни рукой, ни ногой, но в фильме при выходе из атмосферы они разговаривают и даже не пристегиваются.

Техническое исполнение фильма на отлично, но история меня не очень впечатлила...

5 из 10