Интерстеллар

Мыши плакали, кололись, но продолжали смотреть…

В фильме 'Интерстеллар', казалось, есть все, чтобы не понравиться - путаный сюжет, плоские персонажи, загнанные в узенькие, как юбочка секретарши, клише (мужественный пилот-отец, верная и любящая дочь, старый ученый, который всю жизнь думает о задачке и т.д.), трехчасовой хронометраж и пресловутое '2D', отсутствие которого уже повергает просвещенную публику в негодование.

Но творение Нолана выстрелило, потому что поиграло на все тех же привычных струнах публики. Во-первых, авторитет самого режиссера, ибо 'этот дядька ж плохого не снимет', звездный состав (куча людей идут глянуть на няшку Энн Хэтэуэй и брутального Мэттью Макконахи), и самое главное - пресловутая 'научность' фильма, о которой все сейчас так кричат.

Я с детства любил звезды и ненавидел физику, как и большинство романтиков-гуманитариев. И мне такое кажущееся противоречие никогда не мешало наслаждаться хорошими научно-популярными фильмами. 'Солярис' и 'Сталкер' Тарковского тоже популяризировали некоторые теории, но там не приходилось в недоумении хлопать глазами и говорить: 'Че?' после очередной реплики какого-нибудь светила науки. Здесь такое чувство возникало постоянно. Когда Джессика Честейн в роли Мерф говорит: 'Каждая итерация - доказательство ради доказательства. Это рекурсивный подход', мне хочется выкинуть ее за края кадра или попросить выражаться яснее. И таких 'фишечек' от физика Кипа Торна, который регулярно влазил в текст Джонатана Нолана, пруд пруди. Герои разглагольствуют, а зрители с умным выражениям лиц внутри пытаются мучительно вспомнить курс школьной физики и не находят совпадений (не считая 3 закона Ньютона, конечно).

Перегруженный научностями сюжет потрескивает и распадается, как наскоро сшитый по частям тулуп. Сначала рассказывается о жизни семьи в предчувствии конца света, но причина этого конца заключается во фразе: 'Земля дает понять, что мы должны уйти'. Вау! Видимо, при написании этого момента Торн вышел покурить. Затем оказывается, что НАСА существует, и ученые тайком, как какой-нибудь орден тамплиеров готовят бегство с Земли и непонятно на какие деньги (правительства-то обнищали в борьбе с голодом) проворачивает многомиллиардный космический проект и даже выводит на орбиту СТАНЦИЮ! За это другие страны могли и задницу надрать - уж очень нерационально разбазаривается трудом нажитое.

Есть мнение, что критики, поющие хвалебные оды 'Интерстеллару', не все научные 'закорючки' поняли. Но, чтоб показать, что 'я не осел' и не опозориться перед коллегами, которые тоже не все уразумели, 'спецы синематографа' просто решили рассыпаться в комплиментах. Ибо критиковать всегда тяжелее, чем хвалить. А их похвалы спецэффектам просто смешны на фоне такого здоровенного бюджета. Можно было рукоплескать ленте за миллион баксов, в которой гармонично слились талант сценаристов, великолепная игра актеров, энергия режиссера на фоне эпического полотна событий.

Здесь же видим хорошо продаваемый продукт - пипл платит, плачет, колется, но смотрит.