Интерстеллар



Жаль что перед просмотром я не удосужилась уточнить сколько по времени занимает этот фильм. А то может не пошла бы.

Итак, что мы имеем? Засуха, пыль, близкий конец света. И два плана по спасению человечества:

План А - всем колхозом пролететь через черную дыру и селиться на новой планете (при этом тема космических полетов всячески дискредитируется в школе)

План В - закинуть на эту новую планету кучку человеческих эмбрионов (на закономерный вопрос - и дальше что? фильм дает ответ - суррогатное материнство. При этом в корабле всего одна женщина. Что и как они собираются выращивать, для меня осталось загадкой)

Именно это в фильме обсасывается добрых три часа, поскольку других планов по спасению человечества не предложено.

Я не буду рассуждать на тему физики, поскольку мои знания в этой области не так обширны. Для начала поговорим о самом простом.

Мы умеем запускать в космос людей (причем не просто запускать - вы только представьте какие техники и технологии нужны для полета в другую галактику) - зато у нас нет аппарата МРТ, из всех средств защиты от пыли плохонькие респираторы.

Если эта проблема такая глобальная, то почему ее решает всего один ученый где-то в единственном оставшемся бункере NASA?

В фильме много говорится про ценность семейных отношений, герой торопится вернуться к дочери. Правда, из-за временных сдвигов, на Земле проходит несколько десятилетий - и люди до сих пор не загнулись от пыли и голода.

Единственное что мне понравилось - забавный робот, который вносил долю умора в это космическое уныние.