Интерстеллар

Нолан, ты ли это?

Не знаю, что со мной, но я пишу эту рецензию от горького разочарования. И да оставьте мне, ярые поклонники, право на мнение, которое хочется донести, ибо накипело!

Я уже смирилась с захватившими мировой кинематограф фильмами о супергероях, суперкатофах и т.п. супер. Стоит сказать при всей моей не любви к этому жанру, в последнее время он заметно вырос в плане драматургии и проблематики, спасибо, в том числе, Нолану, прекрасным актерам, в последнее время часто играющим в этом жанре, и прочим атрибутам индустрии.

Но, когда прекрасные и талантливые режиссеры Зарывают свой талант в такой вот мейнстрим массово и беспощадно, это убивает.

И дело даже не в количестве спецэффектов, за которыми шаблонный герой-отец, шаблонные дети героя-отца и пробирочные ученные во главе с не менее шаблонной самоуверенной теоретиком-женщиной, не в клише из научных идей, канонично раскрытых в фильмах и сериалах 20го века, не в разжевывании основ гуманизма, экологии и мира, и даже не в нежелании придумывать что-то по оригинальней больших волн и ледяных планет (привет, штамп, снова и опять), а в тенденции в целом. В том, что все больше режиссеров идут именно по незатейливому коммерческому пути 'хлеба и зрелищ', губя свой талант, как пшеницу в новом 'Топ-3 лучшем во все времена фильме'. Да, что далеко ходить, даже Аватар Кемерона в плане тех же идей глубже будет.

Хочется большего от кино с такой кассой и рейтингом, хочется больше фантазии и науки в космосе, хочется больше души и труда от такого режиссера.

Лишь Финчер в этом году, старался подтвердить, что можно держать баланс между бизнесом и шоу, не изменяя себе, и это печально.

Пожалуй, вместо объяснений причин своего разочарования, я по-мейнстримски пафосно сошлюсь на иронию Джармуша в его недавнем фильме о том же закате рода человеческого.