Интерстеллар

Фильму самое место на Киногавно.com

Поначалу фильм заинтриговал - была какая-то интрига в том, в 'гравитационном призраке', но когда смотришь дальше - понимаешь, что это очередная голливудская 'шаблонная' работа.

Пусть снимал его Кристофер Нолан (который, как наверняка считают многие известен своим нестандартным 'изложением киношных историй), от этого фильм для меня лучше не становится. Из гавна конфетка не получается, кто бы ни старался.

Задумка фильма интересна - и в чем-то даже оригинальна: переселение людей на другую планету. Но типичный американский посыл фильма: 'МЫ СПАСАЕМ МИР В ОЧЕРЕДНОЙ РАЗ!', 'ИЗБРАННЫЙ ГЕРОЙ', 'ЛИЧНОСТНЫЕ ПЕРЕЖИВАНИЯ' и т.д. - уже надоели.

К сожалению, многие фильмы сейчас именно такие. Сюжет более-менее одинаков, меняются лишь декорации.

Кстати, США видимо единственная страна, которая снимает кино про спасение мира (конечно ими самими), другие страны типа Франции, Англии, Китая, России и т.д. в таком кинематографе мною не были замечены.

Самое интересное, это то, что перед лицом глобальной катастрофы (а именно исчезновения человечества), персонажи проявляют малодушие и откровенный эгоизм (спасают свою задницу, думают только о себе. ..). Девочка думает лишь о себе, злится на отца за то, что он хочет спасти миллиарды жизней. Как это бывает в фильмах про супергероев - Супермен летит спасать людей из падающего самолета, а его девушка Лоис Лэйн возмущается: 'Ну вот! Опять поужинать не получится вместе! Как не все это надоело! Ну что ж, лети!'. Прямо так и хочется сказать: 'Ты дура или как?!'. Люди могут умереть, а ты тут думаешь об ужине.

Так и в фильме: эгоизм персонажа Мэтта Дэймона как это говорится 'зашкаливает' - во время Великой Отечественной Войны люди под танк с гранатой бросались, на проволоку ложились, чтобы их соратники по ним преграду преодолели, пулеметные гнезда собой закрывали - и это порой не ради миллиардов жизней, а ради горстки бойцов, которым нужно помочь прорваться, выйти из окружения. Летчики, которые таранили вражеские самолеты, примеров масса.

Может в таких фильмах и показывается внутренняя борьба, но видимо она отражает внутреннюю борьбу американского зрителя: я - центр вселенной, все мне, все для меня, папа останься со мной, а на высшие идеалы положить. ..

Много нестыковок в фильме - когда понадобилось пристыковаться к станции герой спрашивает робота: 'Рассчитай скорость, и выравняй скорость', робот отвечает: 'Это невозможно', герой: 'Но необходимо!' и пристыковывается успешно. Робот, который может совершать миллионы операций и вычислений в секунду, говорит 'Невозможно', а человек вручную пристыковывает корабль к станции. Конечно, американские герои всегда самые 'героистые'.

Про любовь - 'любовь меня ведет к нему через вселенную, в другое измерение... бла-бла-бла!'. Повторение прописных истин в сто тысяч миллионный раз. Надоело, реально надоело. Прямо как рецепт: 'чтобы сварить хороший фильм, возьми героя, создай межличностный конфликт, добавь любви,. .. поменяй декорации'.

Я не удивлюсь, если такие проекты спонсируются правительством, чтобы зомбировать зрителей: 'Мы самые крутые! Мы спасаем мир! Мы лезем в дела других стран, чтобы спасти мир!.. можно продолжать бесконечно.

Положительно - пейзажи космоса и других планет, понравилась огромная волна.

Хорошо хоть посмотрел это кино на компе, а не в кинотеатре за денюжку - не хочется платить за такую какульку.