Интерстеллар

Ожидаешь большего

Очень много шумихи по поводу данного творения Кристофера Нолана. В интернете можно найти целые форумы, где диванные физики и режиссёры спорят о том, хорош фильм или нет.

Не буду пересказывать сюжет, тут и так достаточно рецензий такого рода, лучше сделаю акцент на хронометраже и расскажу о том, почему у меня фильм не вызвал восторга.

Итак, фильм длится примерно 2 часа 40 минут и его можно разделить на 3 основных этапа:

- Первый час нам повествуют проблему, так называемую завязку. Идея оригинальна, но немного затянута реализация. Многие сцены, занимающие несколько минут, не имеют никакого продолжения, как, например, разговоры 'о высоком' главного героя и отца или история с беспилотником.

- Следующие 1.5 часа нам показывают красивые картинки. Ошибки, неудачи в поисках и так далее. Опять же не буду придираться, могло ли быть всё это или нет. Мы ведь знали, что основной жанр этого фильма - 'фантастика'. Однако, тут можно смело придраться к реализации. Компьютерная графика совершенно не соответствует 2014 году (вспомнить хоть сцену со стыковкой кораблей). И уж тут жанр 'фантастика' является, скорее, отягчающим обстоятельством. 'Гравитация', 'Послезавтра' и многие другие фильмы в жанре 'фантастика' радуют глаз значительно больше.

- Последние 30 минут фильма должны вызвать у зрителя WOW-эффект! Всё должно сложиться в логическую цепочку, мы должны вскрикнуть 'Вот это поворот!'. Но если вы внимательно смотрели первый отрезок фильма, то вам станет очевиден финал ещё до его наступления, что и произошло со мной, когда я смотрел его. Не вся его часть, конечно, но основная суть. Если зрителю хотелось увидеть неожиданную развязку, то этот фильм, безусловно, не превзойдёт такие как 'Лучшее предложение', 'Мгла' и так далее, где при всём желании очень сложно предугадать, что же будет в конце.

В результате фильм получился не красивее многих других, идея хоть и интересна, но, на самом деле, частично уже реализована во многих 'старых' фильмах (взять хоть 'Сквозь Горизонт'), а неожиданного финала не получилось.

Не очень понятно, почему этот фильм оказался в ТОП250. Но ведь о вкусах не спорят...

6 из 10