Интерстеллар

Мрачная сказка

Фильм якобы фантастический. Никакой фантастики, по крайней мере научной, здесь нет. Есть нечто вроде кошмарного сновидения с потоком сознания про очередной вариант апокалипсиса. Где герои с раздражающим уже американским флагом на рукаве изображают из себя спасителей человечества (это при том, что вытворяют эти 'герои' в современном мире, ведя его к этому самому апокалипсису!).

Самодеятельный космодром среди кукурузных полей, запускающий без всякого государственного финансирования серию межпланетных полетов с экипажем на борту!

Это же триллионный бюджет и десятки тысяч инженеров, не говоря о сопутствующей индустрии! А тут какие-то аматоры, пусть и профессора. Бред.

Черная дыра, около Сатурна, с выходом в другие галактики. Да она разнесла бы в первую очередь тот Сатурн в клочья! Тоже бред.

Маленький астронавт за книжными полками - вообще из сказок братьев Гримм. Да не стоит и перечислять, одни наукообразные рассуждения, которые тоже суть бред, чего стоят. Главное - серьёзно произносить, а что герои несут - это, очевидно, не важно. Для американского зрителя во всяком случае.

Короче, куда ни ткни, ни наукой, ни фантастикой в истинном смысле и не пахнет.

Фильм оставляет очень мрачное и безысходное послевкусие. Герои мрачны и, по правде говоря, не интересны как люди.

Спасибо, апокалипсисов насмотрелись, и жизнь потихоньку к этому всему приближается. Выхода здесь не указано. Американский дурацкий материализм, демонстрирующийся здесь, уже давно устарел. Межпланетные полеты в человеческом теле с современным уровнем космической техники невозможны, даже с помощью черной дыры из кустов. Все намного сложнее - и намного проще. Современное человечество, особенно в американском варианте, и спасать-то грех. Души надо бы спасать, да вот их-то и стараются ныне уничтожить. Слава богу, это невозможно.

2 из 10

и то с натяжкой.