Интерстеллар

Шедевр или нелепость?

Я выбрал этот фильм для просмотра, когда увидел, что он 6 из 250 лучших фильмов на Кинопоиске. Знаете, посмотрев этот фильм, я думаю, что лучше него окажется даже 250 номер лучше его во много раз. Скажу сразу, что я не являюсь ни поклонником научной фантастики, ни сопливых мелодрам, ни псевдо-филосовского кино. Хочу сказать сразу, что этот фильм объединил все все 3 эти вещи (может даже больше, но эти жанры выделяются больше всего). Фильм представляет собой нечто абсолютно непонятную сборную солянку с вечными вопросами, штампованными великими героями и тупыми злодеями, огромным количеством соплей и лирики, обрамленными научной фантастикой на фоне красивых пейзажей космоса. Да, если говорить о пейзажах, то они действительно сделаны прекрасно и реалистично.

Ну, коли начал я о плюсах, то о них и расскажу. К ним можно отнести всю обстановку фильма: пейзажи, атмосферу и саундтрек.

А вот с остальным проблема. А именно проблема с сюжетом, смыслом и пониманием этого фильма.

Пока я не начал говорить о минусах скажу, что к Кристоферу Ноллану я отношусь положительно, так как он умеет делать хорошие фильмы. Но в этом фильме он задрал слишком высокую планку и решил совместить несовместимое и приправить это философией. Понятно, что ничего хорошего не получилось

Ну, вот и минусы. Итак, сюжет. Сюжет завязывается на том, что Земля истощила ресурсы, людям становится нечего есть и все ведет к концу человечества. Классная идея скажете вы. Я с вами соглашусь, что идея могла бы красиво развиться, но не судьба. Ну, короче говоря всему настает капец и находиться супер фермер, у которого разумеется умерла жена, и который был раньше крутым пилотом. Да, у него еще есть дети, которых он любит до безумия. Ну, вот и штампованный герой. В итоге, летит он вместе с учеными сквозь червоточину в другую галактику и ищет планеты, пригодные для жизни. Все бы ничего, но герои в этом путешествии ведут себя порой слишком глупо даже для простых обывателей, а также на всем протяжении фильма нам повествуют о любви отца и дочери и прочей лирике, что до жути портит фильм сопутствующими соплями и уж слишком фальшивыми переживаниями героев. Также я хочу упомянуть о моментах, которые якобы держат нас в напряжении и сохраняют атмосферу. На деле их слишком много и они просто растягивают фильм до о 3-х часов.

В итоге, все это путешествие приводит к нелепой затянутой развязке, которая содержит в себе банальные псевдо-ответы на вечные вопросы и дает замызганные до невозможного темы для рассуждений, теша людское самолюбие и давая обывателям почувствовать себя великими философами. Скорее всего эта любимая Ноллановская фишка и подкупила большинство зрителей. Скажу от себя, что мне тоже лестно, когда мне дают возможность поразмышлять и представить себя гением, но стоит же нести у себя в голове хоть каплю объективности. Многие фильмы поднимали те же темы, те же вопросы задавали, но обыгрывали их намного интереснее и качественнее. В пример могу привести 'Книгу Иллая' и 'Начало' самого же Ноллана (я мог бы привести и другие примеры, но названия фильмов забыл).

Ну, и скажу о понимании фильма лично мной. Я понял то, что в нем пытались раскрыть, я понял бредовые теории и идеи, которыми обосновывали происходящее и хочу сказать, что фильм - это пафосное зрелище ни о чем, что до нас хотели что-то донести, но оно затерялось где-то в куче лирики, соплей и прочего ненужного хлама, и сценаристы решили: да пофиг, впихнем в конец банальную хрень и дадим этим идиотам поразмышлять, авось прокатит.

Я не люблю оценивать фильмы по баллам, поэтому просто скажу, что он не стоит внимания и незаслуженно имеет столь высокую оценку со стороны зрителей.