Интерстеллар

Anything that can go wrong will go wrong.

Очередное зрелище от Кристофера Нолана с претензией не только на научность и заумность, но и на душераздирающий романтизм окончательно разочаровывает примерно на сороковой минуте. Оскароносец МакКонахи предстает с исключительно одинаковым выражением лица и дебиловато приоткрытым ртом, великолепные Хэтэуэй и Честейн тоже на удивление однобоки, а Мэтт Дэймон настолько скучен и предсказуем, что даже возникают сомнения он ли это. Работа с актером не самая сильная сторона Нолана, но и сама история и зрелищность оставляют чувство разочарования и зря потраченных трех (!) часов. Сингулярность? Закон Мёрфи? Кротовая нора в космосе? О, да, все это действительно безумно интересно! Но право же, тоскливый пафос и плаксивый драматизм способны под корень вырубить любой интерес.

«Интерстеллар» - это закон Мёрфи в действии: фильм в беспроигрышном жанре с великолепным актерским составом и бюджетом 165 млн. долл. оказался редкой нудятиной. Удивительно даже.