Интерстеллар

Удачный маркетинг

Каждый фильм – это композиция из сюжета, режиссерской и актерской работы, музыки и операторского мастерства. Это основа, все части которой должны быть гармоничны и выполнены на достойном уровне.

Я хочу подробнее сказать об особенностях сюжета и режиссерской работе, поскольку остальные компоненты выполнены на довольно приличном уровне. Особенно хотелось бы отметить музыкальное сопровождение и прекрасную игру Мэттью Макконахи. Но именно проигрышный сюжет и местами небрежная режиссура Кристофера Нолана (при всем моем уважении к его творчеству) оказались критичными в восприятии данного фильма.

Сюжет должен содержать идею, которая будет одновременно впечатлять и порождать у зрителя серьезные размышления. Одна и та же идея может быть подана зрителю либо профессионально, либо нет. Хорошо поданные идеи всегда раскрываются через привлечение душевного мира героев, и только тонко чувствующий режиссер сможет отразить этот мир. Вообще режиссер всегда должен быть еще и отличным психологом, иначе он не режиссер. Что мы увидели в Интерстелларе? Мысль о том, что человечество загоняет себя в смертельную ловушку своим отношением к природе, а еще о том, что есть смелые ребята вроде Купера, способные ради своей семьи на самые отчаянные поступки вплоть до очень опасных космических полетов. Другие мысли, которые могли подчеркнуть зрители, либо слишком банальны, либо совсем неудачно отражены в фильме. Но обо всем по порядку.

Начнем с отношения к планете. Тема это довольно распространена как предмет разговоров многих людей, и отражена во множестве фильмов. Здесь же она затронута слишком поверхностно, без каких-либо новых деталей и без серьезного обращения к личной ответственности за происходящее. Такую подачу идеи могут реализовать многие режиссеры. В общем, мы это уже проходили.

Что касается смелого Купера, то американцы, в принципе, любят делать фильмы о супергероях, преодолевающих все препятствия, которые наделены исключительно положительными качествами (что вообще человеку не свойственно, поэтому уже нереально). Но какой смысл несут для нас эти герои? Их внутренний мир обычно никогда глубоко не раскрывается (это потребовало бы сложный анализ противоречивых стремлений души, что совершенно бессмысленно в случае идеальных героев), а еще показываются они всегда очень односторонне. Но, вы знаете, что меня больше всего смутило: ведь Купер занимался самопожертвованием не ради спасения человечества, а ради любви к своей семье. Я просто хочу сказать, что даже обычный человек может пожертвовать своей жизнью ради любви к близким. Так что вопрос об исключительности Купера ставится под большое сомнение. Кроме того, хочется отметить еще одну существенную деталь: дом Купера представляется как изолированное место, вокруг которого сплошь пшеница и ни одной постройки. Когда ставится проблема выживания человечества, нужно все-таки показывать это человечество. К сожалению, Нолан сместил акценты.

Мы постепенно подходим к особенностям отражения в фильме семейных отношений. И здесь хочется сказать вот что: если уж любовь отца и дочери делается лейтмотивом, то эту линию нужно поддерживать в течение всего фильма. В фильме этот момент был не проработан. Кстати, я весьма огорчена тем, что режиссер так дискриминирует сына Купера, который удостаивается лишь малой толики любви своего отца (по сравнению с любовью к дочери). Поэтому тема любви между близкими людьми не раскрыта в должной мере, а специфика ее отражения в фильме даже вредна для восприятия зрителя.

Впечатление от фильма еще более портят различные сюжетные несоответствия и эпизоды, напичканные абсурдными действиями главных героев, коих довольно много. Особенностью массового кино часто является то, что пытаясь реализовать эффектные сюжетные повороты, режиссер пытается скорректировать действия героев под них, что порой делает их довольно нелепыми. Встречается это в разных массовых фильмах в большей или меньшей степени, а в данном случае их чересчур много.

Вот и все. Основное я сказала. Кстати, про то, что даже мужчины плакали на некоторых моментах. Кто-то этим пытается доказать глубину фильма. Но это не более чем голливудская техника создания трогательных сцен, вызывающих слезу. Только вот слезы эти бессодержательные (я бы сказала механические).