Интерстеллар

О том, почему «Интерстеллар» не стал идеальным фильмом о космосе

Не волнуйтесь, я смотрел 'Властелин колец', поэтому не буду вам показывать семнадцать кульминаций. (с) 'Поцелуй навылет'

Кристофер Нолан, пожалуй, один из самых популярных и при этом оригинальных режиссеров на сегодняшний день. Именно на его творчестве зачастую сходятся любители артхауса со зрителями, предпочитающими хорошему сюжету и режиссуре - спецэффекты. Он даже примирил тех, кто считал, что невозможно по комиксам снять хорошее кино с теми, кто только и делает, что ждет выхода в прокат очередного фильма студии Марвел. И одинаково полюбился как зрителям, так и кинокритикам, а такое случается далеко не всегда.

Именно поэтому фильм про космос, снятый Кристофером Ноланом, я ждала с замиранием сердца. Космос - потрясающе интересная область для размышлений и фантазирования, и тем обиднее, что по-настоящему яркие фильмы на эту тему выходят очень редко. Впрочем, в последнее время нам везет: была «Гравитация» и, вот, «Интерстеллар», который вполне мог бы тоже называться «гравитацией».

Спасибо российским прокатчиком за то, что решили не переводить название фильма. Таинственное и привлекательное слово, которое задает тон ещё до начала просмотра. Неважно, знаете вы перевод или нет, звучит оно вкусно.

Это мог бы быть просто идеальный фильм, если бы не последние полчаса.

Научная фантастика, путешествия во времени, Кристофер Нолан и Метью Макконахи в самом расцвете своей творческой карьеры - казалось бы, что могло пойти не так? Но ближе к финалу все эти ингредиенты, соединенные в единое гармоничное целое, начинают внезапно распадаться. Не знаю, как вы, но я почувствовала себя разочарованной и обманутой. У меня практически из-под носа увели идеальное кино о космосе! Где-то после первой кульминации. Да, кульминация там не одна, что тоже не очень-то хорошо.

Знаете, как в древнегреческом театре было понятие deus ex machina? Суть примерно та же.

Ближе к финалу будто меняется жанр и тон повествования, это больше не научная фантастика с выдержанной сюжетной линией и тонким психологизмом. И чем ближе к крику «Эврика», тем абсурднее становится картина. Вы поймете, о чем я, после просмотра. Или уже понимаете. Или не понимаете, потому что не согласны.

Что касается сюжетной линии после второй кульминации: немного жертвенности совсем не повредило бы. Мы бы пережили, а фильм бы от этого только выиграл. Возможно, получив волну негодований со стороны зрителей за открытый финал «Начала», Кристофер Нолан в «Интерстелларе» решил максимально расставить все по полочкам, в некоторых местах даже прокомментировать устно и без того понятные сцены - видимо, для тех, кто попытался бы трактовать как-то на свой лад.

Все это всего лишь ложка дегтя в бочку с дифирамбами фильму. Их вы прочитаете с лихвой. Но чем выше ожидания, тем больше разочаровываешься, когда что-то идет не так. Фильм-то на самой деле отличный, просто я размечталась об идеальном фантастическом кино про космос.

7 из 10