Интерстеллар

Переоценён

Перед тем как вы прочтёте мой отзыв: это моя первая рецензия о кино, я попытаюсь донести до вас мои ощущения от фильма. Я инженер по образованию и хорошо знаком с физикой.

Я узнал об этом фильме за неделю до его выхода в российский прокат. Посмотрев ролик где какой-то профессор объясняет как они рассчитывали внешний вид черной звезды для того что бы создать реальную картинку, я сразу попался: 'Вот она, та научная фантастика которую я так давно ждал, что-то типа 'Гравитации' только с большИм космосом, черными дырами, новыми планетами и тд. На деле фильм оправдал мои ожидания лишь частично, но сначала хочу поговорить о хороших сторонах картины.

Во-первых хороший каст и действительно хорошая игра актеров. Очень-очень понравился Метью МакКонахи. Ты веришь что он любящий отец, и чувствуешь как же страшно ему покидать свою семью, и какие психологические кошмары он испытывает. Во-вторых графика и дизайн выше всяких похвал, космос невероятно красив, новые планеты поражают своей реалистичностью. Но больше всего мне конечно понравились черная звезда и портал, это очень красиво, жаль на экране они появлялись не так долго как хотелось бы. В-третьих, фильм действительно заставляет задуматься о многом но не после просмотра, а где то в середине фильма, не буду спойлерить.

А теперь можно перейти к остальному: Фильм очень затянут, в нем много лишнего, очень долгое введение. В фильме очень много около-научного бреда, очень много несостыковок, сюжетных дыр. Под конец все еще больше усиливается и превращается в какой то бред (напомнило фильм Люси). В общем на выходе из зала ощущения были совсем не радостные... В конце скажу что фильм очень сильно переоценен. Я бы поставил 'Исчезнувшую' на планку выше, и я думаю больше всего оскаров получит именно этот фильм (вспоминается ситуация с 'Аватаром' и 'Повелителем бури'). Всем спасибо это было мое ИМХО об этом фильме.