Интерстеллар

Нет, это мне определённо не понравилось.

В этом фильме есть то, что достойно похвалы - игра актёров, музыка, операторская работа, некоторые эпизоды. Но самый большой недостаток этого кино - сюжет.

Лично для меня сюжет оказался нагромождением всего, какое-то рагу из плохо совместимых продуктов, куча несостыковок, куча ситуаций 'это будущее, поэтому просто примите как факт то, о чём мы тут вам рассказываем'. Чёрт, ребята, в мультике 'Валл-И' за пять секунд, пока роботик ехал на работу, сумели объяснить, что с Землёй стряслось, а тут толком ничего и не понятно.

Про всякие мелочи типа легко бьющегося шлема, волны, взявшейся из пятисантиметрового моря и прочее, я даже упоминать не буду - чаще всего это вызывало реакцию типа 'Шта?', иногда просто смех.

Когда главному герою рассказали про то, что им дают подсказки ОНИ, я вспомнила новый спектакль Виктюка, в котором была история про 'синих человечеков', которые устроили чернобыльскую аварию, чтобы поселиться в этой зоне, и главным синим человечеком была Раиса Максимовна Горбачёва))) Объяснение, кто же такие эти они - это у меня вызвало фейспалм. Это мы, но спустя много-много лет, когда откроем измерения. В общем, меня отправил к тебе Джон Коннор, чтобы я стал отцом Джона Коннора, который отправил меня к тебе. Но только не так захватывающе.

Ещё возникло ощущение, что попытались несколько историй запихнуть в одну, из-за этого казалось, что фильм такой же бесконечный, как сны в фильме 'Начало'. Тут тебе и псевдонаука, и про любовь, и 'отцы и дети', и армагеддон, и предательство, и космические полёты, и гиперкуб, и ещё куча-куча всего. Перебор.

Нет, этот фильм для меня - минус. Неинтересно, не эмоционально, затянуто, много лишних сцен, много мелодрамы, мало толка.

4 из 10

за актёров, музыку и красивую картинку. И за Майкла Кейна.