Интерстеллар

КвазиКубрик

Первое, что хочется сказать о фильме, он чрезмерно затянут. По факту немалую часть фильма занимают душещипательные разговоры, рассчитанные на выжимание слезы из зрителя, основываясь на спекуляции основополагающими инстинктами и страхами человека (смерть близких, разлука, неизбежность событий и т.п.). Это довольно нечестный (на мой взгляд) метод, к которому прибегают авторы, чтобы скрыть слабость главной идеи. Заставь зрителя сострадать и он будет восхищаться произведением, не понимая, что на самом деле он переживает из-за ассоциации персонажей со своими близкими и друзьями. А смысл где?

Второе, что совершенно возмущает в этой межгалактической картине, она нагло (повторюсь - НАГЛО) сворована у Кубрика. Тех, кто ранее смотрел '2001 год: Космическая одиссея', будет весь фильм не покидать одна мысль: 'Как можно плагиатить так неприкрыто?'.

Я говорю о:

- длительном межгалактическом путешествии

- камерах для сна

- вращающемся корабле, создающем искусственную гравитацию внутри

- роботе с искусственным интеллектом (в форме черного монумента, если вы понимаете)

- предательстве и попытке уничтожить экспедицию

- и т.д.

Перечислять можно долго, если сидеть во время фильма с ручкой и блокнотом.

И самое удивительное, что, ожидая сцены с младенцем в космосе под громогласную музыку, ты получаешь её, хоть и немного исправленную: крупный план лица главного героя в скафандре на фоне яркого света. Фух, чуть не спалился, ну так вроде незаметно, что плагиат.

В итоге три часа невыносимо растянутой попытки скопировать великий фильм, не принесшей ничего нового. Та же главная идея - человек ещё слишком мало знает о вселенной - только снятая с новыми спецэффектами, псевдонаучными теориями и пучком эмоциональных спекуляций, но лишенная прежнего изящества и величия.

Вместо интеллектуального посыла - разжеванная мысль, вместо красоты космоса - иллюминаторы посадочного модуля, вместо споров о человеке и вселенной - нескончаемое нытье о кукурузе и любви.

3 из 10