Интерстеллар

Пафосный пафос

Признаюсь, разогревшись интенсивными зазывами Антона Долина и почитав положительные рецензии, с нетерпением ждала премьеры! Но, несмотря на соцветие звёзд, хорошую актёрскую игру, музыкальное сопровождение, и вроде бы как один из любимых мною жанров: 'фантастика', логическая составляющая оказалась не на высоте! И дело не во 'временных парадоксах', которым всегда есть место в фантастических фильмах, а прежде всего, в поступках героев! Ну, нет там здравой логики: ни в поступке героя Мэтта Дэймона, ни у бескомпромиссной дочери главного героя, да и в остальном она (логика) весьма 'притянута за уши'. Чего стоит только 'размазывание соплей по лицу' героя Уэса Бентли во время прихода гигантской волны?

Избегая спойлеров: не верю я во взятые с потолка формулы и теорию Эйнштейна про братьев близнецов, один из которых остался на Земле и состарился, а второй 'полетал на ракете и остался молодым'. Но фильм слаб даже не научными коллизиями, а бесконечным пафосом, которой буквально пропитана вся картина. Люди - это не живые люди, а бесстрашные герои, поступками которых руководит ни логика, ни даже инстинкты, а бесконечный героизм, развитой социализм и научный коммунизм... Иными словами: бесконечная вера в себя, в человека и в человечество и настолько же бесконечная вера в 'авось и прорвёмся'. Псевдонаучно, псевдооригинально и бесконечно затянуто. А эпизод с протыканием 'ткани пространства-времени' в виде бумажного листа, ещё с эпохи 'Отроков во вселенной' выглядит довольно пошло! Признаюсь, за время сеанса успела три раза сбегать 'попить воды', и, безусловно, ничего от этого не потеряла.

Конечно, актёры сыграли всё это отлично, и даже не раз выдавили из меня слезу, но в целом, выходишь из кинотеатра уже порядком уставшим от этого шедевра. И, если убрать весь пафос и неестественную затянутость картины, от неё-то в принципе вообще ничего не останется, кроме парочки 'слезливых моментов'. Раскритикованная 'знающими людьми' 'Гравитация' оказалась на порядок выше и по смыслу и по логичности сюжета!

Из положительных моментов, добавлю ещё, что 'несмешные' шутки робота Тарса, оказались очень даже смешными и это - один из главных плюсов этого художественного фильма...

4 из 10