Интерстеллар

Слабовато.

Честно говоря, я очень удивлен тем хвалебных отзывам и оценкам фильма на сайте. Правомерно предположить, что большую часть аудитории сайта, если не всю составляют люди в возрасте до 25 лет. Т. е. люди молодые и эмоционально незрелые. Вот им и адресован этот фильм. Все последние работы Нолана вызывают разочарование.

Создается впечатление, что талантливому режиссеру популярно объяснили, что на взрослой аудитории больших сборов не добьешься, она посмотрит в лучшем случае разок, а в худшем вообще будет ждать выхода на носителях, потому что есть чем заняться: работа, семья, дети, другие разные увлечения, на кино времени остается не очень много. Другое дело - дети, подростки и взрослые люди без семей, детей и ответственных занятий (читай те же подростки) - вот они могут и в кино запросто сходить, да еще и при удачном раскладе пару-тройку раз.

Но для этой аудитории и фильмы надо снимать соответствующие, никакой взрослой и общечеловеческой проблематикой их грузить не стоит. Они до нее еще не доросли. Им нужны простые ответы на простые вопросы. Например, можно ли улететь в космос и уже не вернуться, и что там будет с тобой происходить. Такие вещи способны воспринимать люди даже в возрасте 8-9 лет. И этим людям такой фильм будет, конечно же, казаться запредельным и эпохальным.

Производители так называемых семейных фильмов хорошо освоили ряд приемов, которые позволяют привлекать внимание как детей, так и взрослых, но Нолан до этих высот еще не дошел, поэтому его фильм правомерно охарактеризовать как возможно хороший, но однозначно не взрослый. Понравится ли фильм детям - пока не знаю, свожу своих, отпишусь.