Интерстеллар

страшное удивление

Хотелось бы искренне поразмышлять на тему фильма Интерстеллар в данной рецензии. И так начнем без лишних отступлений.

Режиссер фильма, господин Нолан, уже не первый раз кормит нас нестандартным подходом к сценарию да и в целом фильмостроительству. Не могу сказать что это плохо. Это отлично всегда приятно осознавать что смотришь что то запутанное, чувствовать что ты умнее на самом деле. Но сейчас объясню что мне не не понравилось

В фильме присутствуют моменты когда кажется что смотришь какой то подростковый сериал для девочек. Где решение сложнейшего вопроса приходит за считанные секунды.

Так же огорчают совпадения которые были раньше во многих боевиках 90 годов.

Так же очень неприятно что историю о космосе пытаются рассказать досконально. Но рассказ досконально о неведомом, похож на что то очень не осознанное.

Есть много фильмов о космосе, смотря который ощущаешь чувство неизведанного, Интерстеллар не этот.

Если хотите посмотреть качественный фильм о космосе, с Метью Макконехи посмотрите Контакт 1997 года.

6 из 10