Интерстеллар



Я пробегусь тезисно по этому фильму.

1) Сюжет фильма совершенно не целостный. Он походит на скомканную бумажку, изгибы которой исписаны буквами. Может кому-то такое нравится, но мне особенно нет.

2) Много недоговорок. Откуда взялась эта пыль? Почему жизнь второстепенных героев описана лишь как школа/семья? Мне было неприятно такое отношение к зрителю, будто нам как бы намекают 'вам это знать не нужно'. Такое чувство, будто взяли и просто написали линейный сценарий, а потом спохватились и внесли бытовых деталей. Как, например, караван из нескольких машин, добавленный с целью придать глобальность катастрофе. Не получилось.

3) Звуковое сопровождение чудное, но одна главная тема для эпичных моментов на самом деле надоедает. Серьёзно. Почувствовал скуку, когда в пятый раз услышал этот мотив.

Из плюсов - игра актёров действительно хороша. Я уверен, что этот фильм нужно смотреть второй раз, потому что на первый он себя не раскрывает. И может тогда я увижу что-то самое 'то.' И тем не менее, делать этого я не собираюсь.