Интерстеллар

Из-за чего эта шумиха?

Видела рейтинги предпоказов этого фильма и ждала 'бомбу', думала, что фильм взорвет мое сознание, как это делали 'Форест Гамп', 'Королевство полной луны' и многие другие любимые фильмы. Я слышала множество положительных отзывов о данном фильме. Я надеялась, что это будет шедевр особенно тогда, когда увидела место этого фильма в Топе-250. И что я получила?

Обычный фильм, который я явно не захочу посмотреть второй раз.

Сюжет.

Не вижу ничего нового и интересного в идеи о том, что нашей планете грозит разрушение, и что на ней не смогут жить люди в будущем. Идея переселиться на другую планету вообще стара, как мир. И Кир Булычев ее описывал получше, на мой взгляд. Путешествия по космосу не вызвали у меня никакого восторга, тем более я надеялась, что они посмотрят все 12 планет, это могло бы быть чуть поинтереснее.

Семейная линия довольно обычная, отношения отца и дочери раскрыты в двух парах героев. Но линия отношения учителя - профессора Брэнда и ученицы Мёрф мне понравилась больше.

Еще я увидела тему жертвы своим личным счастьем ради счастья всего человечества. Опять же, слишком банально. Еще мне немного не понятна физическая теория об относительности времени. Теория великолепная, но человеческое тело стареет по земным законам времени, не зависимо от того, как медленно или быстро идет время на другой планете. Я о том, что тело Купера не должно было так молодо выглядеть в итоге его странствий по Космосу.

Единственная линия, которая привлекла мое внимание, это линия с доктором Манном. Интересная тема прикрытия своих низменных страхов смерти под высокую цель помочь человечеству.

В общем, в сюжете я не нашла чего-то глубоко философского или оригинального. Все слишком обычно.

Операторская работа.

Вот это на высоте, бесспорно. Отличная съемка и режиссерские решения. Мне понравился космос, другие планеты. Особенно красивой была первая планета, вода показана великолепно. И очень эффектно выглядели моменты стыковки.

Я смотрела этот фильм в обычном 2D-зале, не знаю, если ли этот фильм в форматах 3D или IMAX, но если нет, это большая трагедия. Потому что во время просмотра я очень жалела, что не смотрю этот фильм в полном объеме.

Актерский состав.

Эта категория оценки получила от меня еще меньший балл, чем сюжет фильма. Главный герой, МакКонахи не создан для этой роли, ну не отец он по типажу и слезы ему не дались. Может, он неплохой покоритель Космоса, но опять же, выглядит слишком банально в этой роли.

Героиня Энн Хэтэуэй по сути очень драматична, она обречена с детства, зная, что человечество под угрозой. Она не может испытывать личного счастья. И тем не менее, образ мне не показался драматичным. Актриса не справилась со своей задачей. Во время грустных моментов, где Энн полагалось плакать, она демонстрировала какие-то ужимки и недоэмоции.

Мэтт Дэймон мне понравился в этом фильме, он не герой, что не характерно для него. Он хорошо справился со своей задачей.

Дети-актеры были неплохи, нет претензий к их уверенной игре. Что, собственно, можно сказать и о возрастных участниках съемок. Все остальные актеры посредственны. Ничего выдающегося.

Звуковые эффекты.

Не было через чур шумных звуков, которые любят производители фильмов в США, довольно сдержанные звуковые эффекты, что красит этот фильм. И музыка мне понравилась, достаточно спокойная для драматического развития сюжета, что меня натолкнуло на мысль, что авторы могли говорить этим то, что сколько бы мы не делали и не волновались о судьбе будущего, все произойдет само собой, и не стоит волноваться. Хотя, скорее всего, посыл был в другом.

В общем. Фильм очень посредственный. Не понимаю, откуда столько шумихи вокруг него. Если бы не этот фактор, я, скорее всего, фильм даже не заметила бы, поскольку не являюсь фанатом темы о том, как 'космические корабли бороздят просторы Вселенной'.

6 из 10