Интерстеллар

Нолан уже не торт..

На фоне восторженных отзывов и эйфории поклонников творчества Нолана (к коим себя тоже отношу), поход в кинотеатр принес разочарование. Вроде снято качественно, детально, музыкально и, наконец, дорого, но не цепляет. Сценарий подкачал. Обилие серых тонов, скудная, реалистичная обстановка космической станции, драматизм -побуждают провести аналогии с Солярисом Тарковского. Конечно, не в пользу Нолана.

Драматизма хватает, много слезоточивых моментов, но все время ловишь себя на мысли, что если бы не трагическая музыка, не скорбные лица отличных актеров, то драма уж слишком рафинированная, шаблонная, ну, т.е. любовь на расстоянии, болезнь, страх смерти, - музыка заканчивается, кадр сменяется новым, - и - как всегда в кино. Но здесь понимаешь, что из тебя насильно выдавили эту слезу. 'Верю', но не хочу)

Сюжет из-за отсутствия динамизма и вовсе расстраивает. Нагнетание интриги в первой половине фильма выливается в череду сомнительных и псевдонаучных попыток осчастливить зрителя новыми знаниями о космосе. Причем, разжевано все, словно технический консультант фильма 'сто раз так делал', в фильме нет возможности домыслить что-либо, задуматься. А задуматься хочется - далее спойлер - с чего бы в пределах ~50 км (орбита первой планеты) нелинейность времени аж 7 лет за час, какие дряхлости они рассчитывали там найти (и главное ж нашли, причем всего на пару часов опоздали). Серфинг на планете с ландшафтом детского бассейна, один астронавт даже не хотел вылезать из воды.. С книжками вообще бесовщина какая-то. И даже на вопрос, кто создал все эти 'кротовьи норы', сразу дается безкомпромиссный ответ - да никто, он сам и создал, на пару с Льюисом Кэрроллом)

Вообщем, фермеры из сценаристов, действительно, могли бы быть лучше.

Что хочу сказать - не стоит так уж рваться на этот фильм. Не развлекательное кино. Для домашнего просмотра вполне потом сойдет. И, да, трейлер честно отражает суть фильма.

5 из 10