Интерстеллар

Не шедевр

Про 'Интерстеллар' столько всего говорили после его выхода, что мое любопытство не выдержало. Его называют то лучшим, то худшим фильмом года, и мне тоже захотелось составить свое мнение о новом фильме Кристофера Нолана. Сразу оговорюсь, в общем-то только ради этого и стоит его смотреть, — для того, чтобы иметь свое мнение. Если же вам это не очень нужно, то тратить 169 минут своей жизни на просмотр 'Интерстеллара' не стоит.

Фильм сразу же погружает зрителя в атмосферу тоски, печали и нудного развития событий. То, чем грешил Нолан в другом своем фильме 'Начало', здесь расцвело пышным цветом. Наслоение миров и вселенных, и заумь, которая, если присмотреться, не скрывает в себе ничего глубокого. В начале зрителю дается нагрузка на мозг в виде огромного количества информации и загадок, а затем, вместо того, чтобы дать время на осмысление увиденного и на построение собственных догадок, режиссер сам все разжевывает и раскладывает по полочкам. В результате, остается неприятный осадок 'И это все? Ну зачем уж так прямолинейно?'

Еще один минус фильма это очень корявые проявления эмоций главных героев. У Нолана проблемы с демонстрацией поведения своих героев и вообще с их психологией. Диалоги персонажей нарочито топорны, и опять же появляется ощущение, что слишком уж подробно они объясняют все свои чувства и поступки, — не делают так люди в реальной жизни. Актерская игра тонет в этих глупых диалогах и неловких эмоциях. И если сначала казалось, что реакции и эмоции такие неестественные из-за надвигающейся вселенской катастрофы, то скоро стало понятно, что дальше будет так же. Даже в самые критичные моменты фильма все равно не верилось ни во что из происходящего и совсем не хотелось сопереживать героям.

Основное чувство, которое не покидает на протяжении всего просмотра, это обманутые ожидания. За красивой картинкой космоса и серьезной идеей, показанной в трейлере, на самом деле не кроется ничего особенного. 'Интерстеллар' снят блестяще, с визуальной и технической точки зрения все великолепно и внушительно, но никаких новых вопросов в душе он не пробуждает. Никаких переживаний, новых мыслей или идей в голове и душе не возникло. Очень масштабный и амбициозный, но совершенно бездушный проект.