Интерстеллар

рассчитывать остается на кто-то из вне...

Буду лаконичен, я долго думал и в итоге осознал, что мне не понравилось в этом фильме. Из него надо было делать минимум трилогию. Не хватает катастрофически:

1) теоритических аспектов данного путешествия, а то что преподносится имеет слишком примитивную форму;

2) мистически-фантастической подоплёки в неизвестных 'друзьях', столь заботливо исправляющих неудачи экспедиции;

3) отображения страданий Земли и человечества при надвигающемся конце света и раскрытие персонажей.

Для претендента на роль научной фантастики слишком много несоответствия физическим законам и противоречий в сюжете. Да и предположение главного героя о природе высших сил, которое ломает логику всего сценария чем вызывает сильное негодование. Самыми яркими персонажами, которым больше сопереживаешь оказываются роботы. Лишний раз убедился, что Деймон никудышный актер.

В итоге - много шума из ничего.