Интерстеллар

Скучное путешествие человечества

Фильм смотрел в час ночи. Хотел растянуть удовольствие от просмотра и впечатлить свою девушку очередным творением Нолана. Скажу сразу для всех поклонников Нолана и других уважаемых киноманов, что рецензии почти не пишу, а потому простите за сухость и жесткость.

Итак: визуальный ряд и музыкальное сопровождение фильма не вызвали абсолютно никаких эмоций, более того, они заставляли погружаться в сон. Ничего сколько нибудь выдающегося я в фильме не заметил, такое ощущение что Нолан зазвездился и яки Найт Шьямолан решил что ему можно снимать что угодно, о чем угодно и как угодно. Так вот, все спецэффекты сведены к какому то жалкому подобию реалистичного отображения космического корабля, его стыковки, взлету и падению. О том что эти спецэффекты должны отражать якобы отдаленное будущее можно догадаться только по диалогам, что это не конец 20 века, а самый что ни на есть 22 или на худой конец 21 век.

Тема сценария Ноланом раскрывается в его манере и от этого кажется настолько приевшейся, что думаешь не уйти ли с этого бреда 'великого режиссера'?

Отношения героев, диалоги, логичность и правдоподобность событий никак не вяжутся в единое зрелище от которого не можешь отвести взгляд и хочется продлевать и продлевать свое присутствие в зале.

Единственным светлым местом для меня стала игра Мэтью Макконэхью. С каждым фильмом актер все более и более превосходит сам себя, но даже его жертвенность идеалам фильма не может спасти от короткого и равнодушного слова: скучно, ужасно скучно смотреть за потугами идеалистов американцев жаждущих спасти мир в составе 3 человек. Вы только вдумайтесь в смысл сценария! 3 человека спасают 6 милиардов! Нолан превзошел сам себя в этом идеализме человеческих возможностей простых американских граждан.

Резюме: абсолютно не шедевральное, затянутое, скучное повествование, облаченное в фантик драмы и трагизма. Фильм без души, без размаха, без слез, без переживаний и самое главное он ни о чем, он банален и прост и никак не соответствует режиссеру 'Бэтмана'. Уверен кассовые сборы сделают его главным неудачником года, для меня же фильм является провалом моих ожиданий номер 1.

3 из 10