Интерстеллар

'Прости и отпусти'

Фильмы про космос стоят особняком в мировом кинематографе. И становится понятно почему: загадочность, неизведанность, страх и другие чувства. Все это на протяжении более чем полувека будоражит умы человечества. 'Интерстеллар' еще до начала премьеры наделал столько шума, что поход в кинотеатр стал навязчивой идеей. Чтож, маркетологи постарались на славу. Вот только качество продукта оставляло желать лучшего...

Кристофер Нолан как метеор ворвался в когорту матерых режиссеров фабрики грез. Его 'Помни', 'Бессонница' оставили приятное впечатление, а трилогия про 'Бэтмена' в очередной раз подтвердила его талант. О нем заговорили. И сомневаться в его профессионализме было глупо. Но вот с последним проектом он явно 'перегнул' палку. И я скажу почему: излишний перфекционизм, желание объять необъятное сделали свое дело. Так не бывает. Так шедевры не рождаются.

Но режиссер пошел своей дорогой. Рецепт успеха был прост: пригласить оскароносца МакКонахи, в пару к нему приставить девицу вроде Энн Хэтэуэй, разбавить все это девочкой - подростком и любимчиком Майклом Кейном. В качестве дополнительного компонента добавить Мэтта Дэймона (видимо для усиления вкуса) и в завершении разбавить все это музыкой Ханса Циммера (неплохого кстати композитора). Опа! Блюдо готово! Но вкусно ли получилось?. Сомневаюсь.

Итак, гаснет свет. Люди в предвкушении. Но проходит минут 40 и логическая цепочка повествования рвется. На смену этому приходит теория относительности, трансцедентность, сингулярность, грави... Стоп! Сюжет фильма говорит об обратном. 'Кристофер! Куда тебя понесли ноги?! Ну зачем портить фильм подобным. Мы же пришли восхищаться твоим талантом, а не слушать эту псевдо-научную белиберду вкупе с бесполезными разговорами о смысле жизни и переживаниях. Какие еще к черту норы, черные дыры, горизонты'. Подходит к концу третий час картины. Включается свет, но тишина как была во время просмотра так и осталась. Что это было? Непонимание, опустошенность, обман или разочарование. Явно не восторг. 'Думайте сами', 'Ищите выход самостоятельно', 'Обманывайтесь или просвещайтесь'. Такими словами и стоит закончить.

Итог: 'Интерстеллар' - главное разочарование кинематографа за последние 10 лет. Явно переоцененный фильм. Картина для тех, кто любит выворачивать свой мозг наизнанку, теряясь при этом в бессмысленных и бесконечных догадках. Спустя многие годы люди будут помнить страшного 'Чужого' Скотта, мистическое 'Пекло' Бойла или попсовую 'Гравитацию'. Никак не 'Интерстеллар'. Кристофер Нолан никогда не ищет легких путей. А пора бы. Ведь все гениальное - просто.

3 из 10