Интерстеллар

Гениальность на грани нашего помешательства.

Не каждый раз можно увидеть такой ажиотаж вокруг фильма, где положительные оценки пестрят - всё гениально и необыкновенно ведь большинство не может ошибаться. Как говорится: «всё гениальное просто» правда это не относится к данному фильму. Для того что бы понятнее объяснить свою точку зрения, проведу аналогию с шоколадным кексом:

И так, нам предложили шоколадный кекс в герметичной упаковке, с надписью «Интерстеллар», что ж оформление выполнено довольно изящно: космос с изображениями звезд, галактик и туманностей - здорово, сбоку надпись «не тормози - это научная фантастика», круто, надо попробовать. Вскрываем герметичную упаковку и пробуем: начинка необычная розовая и похожа на мармелад - это любовь, а так же есть семена кедровой сосны сибирской - это экшен, а вот кусочки карамели - это неожиданность. Все ингредиенты находятся в нужных пропорциях – это профессионализм. Кекс нам понравился, а что делать с упаковкой - смять и выкинуть в мусорное ведро.

Возникает вопрос: Вам больше нравится начинка или упаковка? Думаю, начинка предпочтительнее, кто будет жевать упаковку. Для того, что бы прочувствовать каждый ингредиент подольше, сняли фильм почти на 3 часа - похвально.

Теперь начинаем распробовать: начало фильма нудное, ведь нам толком ничего не объяснили. Добившись технического прогресса, люди стушевали и разучились стерильно выращивать зерновые культуры (ГМО, теплицы, всякие автоматические системы), было легче сразу закадрово сказать: «на земле наступил продовольственный кризис, решить данную проблему человечество не может и потому надо искать другой мир» всё можно смело отправлять героев в космические приключения. Конечно, всё сделано профессионально: игра актеров, спецэффекты, волшебная музыка, декорации - деньги на фильм затрачены не зря. Вот только меня разочаровывает то обстоятельство, что начинка не соответствует упаковке, так как без неё этот фильм о любви с экшен сценами и неожиданными моментами - разве это гениально? Гениально пыль пускать в глаза волшебно-одурманивающую в виде перламутровой рекламы.

Начинаем задумываться, а о чем собственно фильм, чем нас решили накормить? Предлагая нам серьезную пищу для размышлений, потрудитесь объяснить непонятное, а не запутать ещё больше, а то получается так - 'я думал это ирис, а оказался шоколад'. Неужели у вас не возникло не одного вопроса, вам все понятно? Здорово, вы просто первоклассный умник, так как понять главных героев сложно, особенно когда они начинали заумно говорить и при этом на важных моментах фильма специально ускорялись, чтобы вообще никто ничего не понял, лично у меня такие моменты вызывали улыбку.

Отдельно хочу выделить искусственный интеллект, ведь не часто такое увидишь, что бы роботы были намного добрее, отзывчивее и «человечнее» чем сами люди, но им не доверяют потому, что они не умеют импровизировать в космосе - короче глупостями заниматься авось получится. Еще хочется отметить аттракцион под названием «Черная дыра», да если на это развлечение билеты продавали, я был бы первым в очереди. Прокатиться с искорками в темноте - это просто звездец какой то или логичный бред (кому как угодно).

И напоследок два вопроса:

1. Вы представляете себе четырёхмерное пространство?
2. Как человечество применило знания, что бы спастись?

Если вы ответите, то ваше сознание действительно расширилось, но скорее всего вас просто обманули. Вы никогда не ответите на интересные научные вопросы, когда вся эта научность была на упаковке, которую в конечном результате вы смяли и выкинули, а остались одни лишь вкусовые эмоции - любовь, переживание, юмор и так далее.

Подведём итог: Интерстеллар - это профессиональное кино заслуживающее внимание, но не надо его переоценивать, если вам понравился шоколадный кекс, то есть и другие не хуже, просто создатели другие и ингредиенты соответственно тоже. Получается, мы как дети, первый раз попробовали сладость и готовы совсем соглашаться, лишь бы быть послушными зрителями. По мне лучше начинка была научной. Спасибо.

P.S. Ставлю 1 бал фильму - это настолько же адекватно как поставить оценку в 10 балов.

1 из 10