Интерстеллар

Резиновая резина

Первый раз в жизни я чуть не уснул на сеансе, хотя ждал этой премьеры полгода. Уважаю Кристофера Нолана за другие его фильмы - они были действительно интересными, продуманными, захватывающими. Что касается 'Интерстеллар', нельзя так издеваться над зрителем - больше двух часов 'резины' и короткого вполне неплохого финала. Слишком мало движущих моментов и слишком много 'бытовухи'. Робот в виде железного шкафа-трансформера вызвал недоумение, правда, юмор при его участии местами приятно разбавил фильм. Режиссер пытался закрутить фильм в своем любимом стиле, вот только до момента ожидаемой развязки должны предстоять интересные события, вызывающие сильное желание узнать разгадку. Но по пути к ней внимание теряется, музыка усыпляет, кадры длинные...

Высоко бюджетно, красиво, хорошая игра актеров, но это кино можно посмотреть и дома.