Интерстеллар



Лучший word of mouth на моей памяти. Самый распиаренный режиссер современности, оскароносные актеры, Ханс Цимммер, большой бюджет, я люблю длинные фильмы, ничто не предвещало беды... Но как вы поняли по цвету рецензии, беда случилась. Все так долго жужжали, что фильм заставляет думать, что он прекрасен. Я пришел в кинотеатр и думал. О чем в общем и не пожалел в конце, потому что просто получить удовольствие всё равно бы не получилось.

Начну с графики, спецэффектов и всего такого, хоть для меня и важнее игра актеров. Множество раз слышал мнение, что Интерстеллар надо смотреть на большом экране, но так и не понял почему. Думаю не из-за земных сцен, наверное? Но то, что происходит в космосе не выглядит, на 150+ миллионов. Однотонный Сатурн с нарисованными как в пэинте кольцами, беспомощно крутящийся корабль, какое-то переливающееся пятно вместо черной дыры и полная безликое пятно вместо норы. Как я попал в девяностые? Да, несколько эффектных сцен было. Но полный провал по моему мнению в том, что обе планеты совершенно завалены. На первой нет ничего, только воды по колено и волны в 200 метров говорите?. С трудом верится, но предположим. Но почему это должно выглядеть как черновик фотошопера, который по недоразумению включи в финальный монтаж? Там еще рисовать и рисовать. Корабль на фоне всего этого выглядит как игрушечный в самом худшем для блокбастера смысле этого слова. Вторая планета просто без комментариев. Пейзаж меняется за те несколько минут, что поворачивается камера. Отсутствие земли - самое неубедительное, что было в фильме. Она тут явно есть, меня и за 20 миллионов фильмы и не в таком убеждали... Финальная локация, скажем так, вроде бы эффектно выглядит по началу, но придуманные для неё законы физики явно не соблюдается в деталях, а кукурузное поле вмонтировано очень и очень криво. В целом моим глазам в космосе было очень печально. В черной же дыре мне хотелось просто плакать. Фанаты так гордятся, что Нолан сэкономил 10 миллионов. Я увидел что на одной графике сэкономили все 30. Но графика и спецэффекты в таком многообещающем фильме не главное ведь, да?

Дальше более важное для меня, и к большому сожалению так же весьма печальное: актерская игра. МакКонахи в целом справляется, но фильм явно не вытягивает. В конце фильма немного сдал, ну да ладно. Хэтэуэй. Нет, нет и нет! Очень уважаю Энн, но в этом фильме она отыграла плохо не только для себя, но и вообще. За первые свои 20 минут она не сказала ни одной нормальной фразы, персонаж сразу вызвал негатив. Потом, конечно, стало лучше, но весь фильм она тупила, всё портила, говорила какие-то дивно очевидные фразы, злилась совершенно без причин и превзошла всех в эгоизме. Персонаж на 2 по пятибалльной шкале, игра в середине фильма на 3. И только одна крохотная её последняя сцена мне понравилась. Вот это была та Энн, которую я ждал. Честейн. Тут даже писать ничего не буду, она тянет весь фильм на себе. Много ждал от Джессики, но она всё равно превзошла мои ожидания. Остальных персонажей комментировать будет слишком нудно, поэтому я разделю по оценкам что вспомню. 5: Честейн, кукуруза, индийский беспилотник. 4: МакКонахи, Кейн, дети (маленькие). 3: Том когда вырос, отец Купера, Romilly. 2: Хэтэуэй. 1: Дэймон. Прямо скажем, я ждал большего.

Ханс Циммер, как вы могли? Это был самый тяжелый удар. С запасом самое ужасное, что я слышал от маэстро. Предельно глупые и однообразные звуки. Добавить все это к какому-то странному гулу происходящего в фильме и получим серьезное испытание для ушей. Что-то подобное я слышал только если задрать до предела звук на старенькой vhs со слабеньким боевиком начала девяностых...

По поводу 'шедевральности', 'гениальности', 'есть над чем задуматься' и прочими 'ты не понял фильма'. В том же Начале не было таких больших претензий на гениальность, но было всё куда умнее придумано и продуманно. На Интерстелларе в зале самые частые комментарии были 'как?', 'да ну нафиг'. Была и нецензурщина в стиле сомнений в адекватности авторов и полного недоверия к возможности происходящего даже в формате блокбастера-сказки. И знаете, я не сколько не осуждал эти комментарии, хотя люблю смотреть фильмы в максимальной возможной тишине. Нас было 11 человек в зале и только одна девушка что-то долго спрашивала у парня. А задумались? Да, очень многие на тему того куда потратили 3 часа жизни.

Отдельную порцию негатива я получил уже потом, когда узнал о монополии Интерстеллара на экраны IMAX. Полной в США (Город Героев, Сойка-Пересмешница и Пингвины Мадагаскара не получили ни одного на всех IMAX экрана в Северной Америке) и частичной, трех-четырех недельной, в остальном мире. Из моего вышеописанного отношения к звуку и картинке в фильме легко можно вывести очень сомнительную привлекательность Интерстеллара для IMAX формата.

К сожалению, Интерстеллар не порадовал меня ни в одном из аспектов, хотя я ожидал довольного много от фильма. В целом же одна лишь Джессика Честейн показала в этом фильме реально что-то стоящее. Только из-за неё и кредита доверия к Нолану и Циммеру я натянул фильму посредственную шестерку.