Интерстеллар

Любовь и гравитация

Если взять «Космическую одиссею 2001» (1968), «пекло» (2007), «гравитацию» (2013) и один раз посмотреть «сквозь кротовую нору с Морганом Фрименом» на канале Discovery, то получится фильм «Интерстеллар», который правильнее называть межзвёздным. Хотя если это прокатило с фильмом «стар трек: возмездие» то и так сойдет. Это, пожалуй, самый разочаровывающий проект одного из лучших режиссеров современности Кристофера Нолана. Фильм вышел крайне шаблонным, затянутым, запутанным, инфантильным, предсказуемым и слишком меланхоличным, не говоря уже об использовании всех тех же самых избитых приемов режиссера, из его предыдущих картин. Вдобавок, ощущение дежавю «Космической одиссеи 2001» делает его ещё менее привлекательным.

Научная основа

Фильм представляет собой винегрет из самых неправдоподобных и спорных теорий в астрофизике с большой примесью голливудских псевдонаучных фантазий. Безумно расстраивает и отказ от настоящей космонавтики в пользу классического американского примитивизма. Единственный реальный научный факт в фильме это отсутствие звука в космосе, хоть на этом спасибо.

Персонажи

Купер (Мэттью Макконахи) – Ставший фермером, безалаберный и некомпетентный астронавт, и по совместительству безответственный отец одиночка, который, по странному стечению обстоятельств, снова становится астронавтом. При этом он всегда очень суров и надменен. Когда NASA предлагает ему отправиться в смертельно опасную космическую экспедицию в другие миры, чтобы спасти человечество от вымирания, он без раздумий соглашается, оставив свою ферму, детей и пожилого отца на земле одних. Во время экспедиции он, конечно, влюбляется в свою коллегу Амелию Бренд.

А. Бренд (Энн Хэтуэй) – Обаятельная, но нервная коллега Купера, которая по факту является ученой, а не астронавтом. Поэтому каждые 10 минут фильма она, что-нибудь объясняет ему.

Профессор Бренд (Майкл Кейн) – Глава NASA и организатор смертельно опасной космической экспедиции. Также он приходится Амелии отцом.

Мёрф (Джессика Честейн) – Дочка Купера, странная девочка вундеркинд, обиженная на отца за то, что он их оставил, которая решает суперсложное уравнение, от которого зависит судьба всего человечества.

ТАРС (Билл Ирвин) – Героический робот в форме параллелепипеда, который защищает и развлекает астронавтов во время смертельно опасной космической экспедиции.

Музыка

Скучный и однообразный саундтрек, вызывающий не столько волнение, сколько раздражение. Нолан в типичной для него манере использует музыку для искусственного нагнетания обстановки и предания значимости какому-либо эпизоду, но в этом фильме это смотрится уж слишком неестественно.

Визуальные эффекты

Визуальные эффекты в фильме выполнены достаточно хорошо, однако на фоне других фильмов 2014-го года они смотрятся вяло. К тому же создатели постарались максимально сэкономить на всем, включая спецэффекты, и показывать их как можно меньше. Кстати, большая часть фильма снята на, криво закрепленный, бортовой регистратор космического корабля. Поэтому с технической точки зрения фильм ни чем не впечатляет.

Сюжет

Сюжет вышел крайне запутанным и в то же время слишком предсказуемым, а логикой пришлось пожертвовать, дабы хоть как-то выстроить историю. Действие происходит в далеком будущем, где все выглядит как 2014 году, и где мы почему-то видим, только одну ферму, школу, стадион и штаб-квартиру NASA. Экс астронавт и фермер Купер замечает, что у него дома книги выполи из полки, и находит этому единственно логичное объяснение, а именно, что пришельцы из будущего посылают ему зашифрованные координаты, чтобы он отправился в смертельно опасную космическую экспедицию в другие миры, чтобы спасти человечество от вымирания. Ну, тут не поспоришь. Все персонажи крайне инфантильны, особенно команда астронавтов, которая оказалась настолько халатна и некомпетентна насколько это вообще возможно. Несмотря на отсутствие смысла и логики, создатели усердно создают ощущение глубины, забивая картину под отказ шаблонными фразами, типичными голливудскими клише, драматизмом, многозначительными взглядами, лирикой, эффектными пейзажами и мощными монологами, в которых по факту нет смысла.

Герои периодически выдают умопомрачительные фразы, значения которых сами явно не очень понимают, типажа: «Может быть, любовь - это артефакт какого-то другого измерения, которое мы не в состоянии постичь», «Закон Мерфи гласит: что может произойти, то произойдет», «Любовь — это единственное доступное нам чувство, способное выйти за пределы времени и пространства», «Гравитация — единственное, что передается через время».

Доминирует очень лиричная атмосфера с акцентом на выдавливание слез из зрителей, что, кажется, выходит не очень удачно из-за того, что драмы главных героев выглядят слишком фальшиво и клишированно. «Интерстеллар», пожалуй, можно назвать самым утомительным и депрессивным творением Кристофера Нолана. На мой взгляд, лучше уж посмотреть «Солярис» Тарковского.

4 из 10