Интерстеллар

Интерстеллар - путешествие в пространстве и времени во имя спасения человечества.

Я, конечно, не астрофизик, но после фразы 'кто-то поместил кротовую нору рядом с Сатурном' засомневалась в адекватности сценария...

Фантастика - да, ибо только этим можно объяснить путешествие человека сквозь Чёрную дыру в одном скафандре...

Драма - нууу, так себе драма-то... человечество целёхонько вопреки массовой деградации, ещё и секрет пятимерного пространства освоило благодаря парочке сообразительных роботов... главный герой молодым и бодрым вернулся в свою солнечную систему, а его напарница по космическому полёту нашла целую планету, пригодную для жизни...

Так что бояться нечего, господа, - когда Земля станет непригодна для существования углеводородных форм жизни, астронавты НАСА верхом на железяке, а то и в одних скафандрах сгоняют на другой край Вселенной и разгадают все секреты бытия)

Как говорится, в любой фантастике есть доля фантастики, Нолан же показался мне слегка неубедительным в изложении своей гипотезы...

Размытие режиссёрских акцентов и лишь эпизодическая полноценная актёрская игра расстроили ещё больше, чем абстрактный бред на тему астрофизики.