Интерстеллар

Космическая скука

Вот и представл новый научно-фантастический и драматический фильм о путешествии человека туда, где ему быть не положено. А именно глубины космоса. Откровенно говоря, иногда смотрю фильмы ради галочки, и нередко нахожу для себя реально хорошие картины. Но тут я прогадал.

Итак, немного сюжета. Люди в попытке сохранить свой вид вынуждены искать планету, пригодную для жизни. Однако подобные поиски это страшная игра времени, которого и так не много. Дабы не кидать спойлеры, опущу подробности конца фильма, но спешу уверить, что львиная доля времени посвящена разговорам. Скучным нудным разговорам. Фильм то о космосе. А фильма идет все таки более 2 часов. Хронометраж слишком длинный, учитывая, что событий минимум. Можно было бы это понять, если бы показывались какие то красивые планеты, более продуманные локации. А на самом деле ощущение было, что все планеты состоят только из воды. Или снега. Или камня. Минимум фантазии у создателя этого кино. Ну а ключевая составляющая, я считаю, это космос. И тут нет красот этого смертельного тихого вакуума. Везде космос в этом кино - сплошная чернуха. Проще говоря, любоваться в этом фильме нечем.

Единственное, что фильм мне передал, так это чувство разницы времени. Шел он 2 часа с чем то, а мне казалось что весь день. Нудно, дешево, зато модно.

0 из 10