Интерстеллар

Интеллектуальная мощь в романтической оболочке?

Не могу определить точно – удалось ли в этом фильме удачно соединить две линии: любовную и научную.

Что порадовало в целом – так это откат от шаблона. Даже любовь и романтика здесь были слегка скуповаты и так серьезны. Пылкие признания и поцелуи порядком поднадоели и здесь мы имели возможность слегка от них отдохнуть.

Хотя…? Не вполне. Лирики было многовато, как для такой серьёзной тематики. Гравитация, преодолевающая время и пространство – это научно и интересно. Любовь, преодолевающая время и пространство – это скорее куда-то из партии Шекспира.

Так много было этих теплых семейных сцен, что терпения досмотреть до конца, едва ли хватало. Не так уж оно и весело и интересно сидеть на одном месте почти три часа. И возникает двоякое чувство – уж очень хочется досмотреть до конца и узнать всё-таки суть задумки, увидеть, как ещё одна научная теория раскрывается по максимуму своей возможности. Но с другой стороны – просыпается чисто человеческое желание встать и размяться.

Ну да ладно, опустим всё банальное и мирское – ради искусства можно и потерпеть, так ведь? Но будем честны – фильм можно было спокойно умять на добрые час-полтора. Чем дальше – тем фильмы становятся длиннее и раздутее, что откровенно говоря – огорчает.

Но по другую сторону медали у нас огромнейший интерес, который перевешивает всё остальное. Неизведанное, неопределенное, такое туманно-загадочное, теоретически возможное, научно [не] обоснованное просто приплавляет зрителя к креслу на эти два часа и сорок девять минут. Всем нам интересно «А что же там». Для всех для нас тема гибели земли ещё не болезненна, но в глубине каждый понимает, что человечество к этому идёт. И пусть сейчас для простого ума по ту сторону экрана суть фильма лишь фантастика – но кроха того, что возможно это и правда наше будущее, селится в каждом.

А вот тут-то, кстати, и был задет ещё один, весьма проблемный, и весьма реальный сейчас, вопрос о человеческой сущности. Даже стоя лицом к смерти человек способен соврать, предать, обмануть, оскорбить. Ради будущего, да во благо ли? В этом все мы – стоя на краю пропасти всё ещё хватаемся за пальму первенства, хотя стоило бы объединить силы. Подорванное доверие и обманутые чувства – это человек способен предоставить в любых количествах в любое время. И хотя, по сценарию, всё закончилось хорошо, осадок остался. Простить поступок доктора Мана можно только потому, что его играл Мэтт Деймон, и вовсе не потому, что это было как-то «высокоморально».

Удачно, как раз появляется робот, со своей девяностопроцентной честностью, который имея лишь голос да электронное табло, вместо лица, затмил всех актёров. Я его даже могу сравнить с тем самым деревом Грутом из «Стражей Галактики». Потому как, пока все умилялись енотом – самым милым и сердечным героем оказалось дерево.

В общем, тем самым отличился и «Интерстеллар» тоже. Ни Энн Хэтэуэй, ни МакКонахи не были так обаятельны, как честный, безотказный робот с весьма колким чувством юмора. Даже слегка обидно выходит… А что вообще понемногу начало раздражать ближе к концу, так это безумная любовь отца к дочери. Высокие чувства – это без сомнений, прекрасно, но рыдающий Мэттью, который постоянно просил отпустить его домой это уже какая-то драма для одиноких женщин бальзаковского возраста, уж простите.

Не было того вдохновения могучими умами учёных, не было восхищениями великими, тёмными и таинственными просторами космоса, ведь на самом деле, всё это только куча заумных слов и фраз, несколько тонн виртуального железа, плавно проплывающего на экране перед глазами зрителя, и нарисованные небесные тела, завернутые в оболочку человечества, со всеми его чувствами, проступками, обидами, огорчениями, успехами и неудачами.

Идея хороша ровно настолько, насколько её НЕ воплотили в этом творении. Разрываясь между пародией на Discovery Channel и историей о великой любви не удалось режиссеру показать основательно ни того ни другого.

Подводя черту, можно сказать так: посмотреть для общего развития стоит. Повторять просмотр, желание, вряд ли, возникнет.

Полагаю, моя рецензия будет едва ли единственной, окрашенной красным, потому что да – фильм насколько хорош, настолько и подкачал. Так сильно ощущается усталость от этой лирики в каждом, абсолютно в каждом, растянутом до неприличия, фильме. Хватит уже этих чувственных соплей, пора быть жестче. Мы пришли к тому, когда фильм должен брать своей идеей, серьезностью, напором, возможно даже жестокой правдой, а не набором разбросанных по сценарию, трогательных, как под копирку, списанных с любовных романов, сцен, которые без сомнения, трогают то каждого, но по сути своей, пусты и лишены смысла.

Что касательно именно этого фильма – очень уж хочется, после просмотра, опустить наивных мечтателей и самоуверенных идеалистов на землю: никто нас там, в космосе не ждет. Космос не ждет. Мы убиваем свою планету, и такие паразиты, как мы – не нужны другим измерениям. Режиссер лишь зря будит надежду и фантазию наивных.

5 из 10

Только за Мэтта Деймона и 'научные работы физика-теоретика Кипа Торна'.