Интерстеллар

Сентиментальная и претенциозная фантастика среднего уровня

Заголовком данной рецензии всё сказано. Научная составляющая никакая и, по сути, подана на минимальном уровне, соответствующем среднестатистическому хомячку на диване у телевизора. Очень много крокодильих слёз и трогательных, но очень банальных сцен. Иными словами, ничего нового и непонятно, откуда у этого фильма такой высокий рейтинг и некий статус 'культовости'.

Спецэффекты? Сейчас не 90ые годы, чтобы восхвалять фильмы по данному критерию. А вся эта история про чёрную дыру, решившую все проблемы, это вообще последнее издевательство Нолана над требовательным зрителем, который уже почти уснул к концу 3 часа этого 'эпического' кино.

К сожалению, современный зритель падок на сопли вперемешку с хорошей (не всегда) музыкой и некими научными идеями, рассуждения о которых крайне непонятны, но придают ему чувство уверенности в собственной интеллектуальности. Но это чувство ложное, однако часто приводит к повальному присвоению разным средненьким фильмам статуса 'культовых'.

Фильм жутко затянут и совсем не про фантастику. Космос, планеты, корабли - это всего лишь декорации, в которых развивается обычная и банальная, но весьма претенциозно поданная семейная драма с кучей трогательных сцен, хорошо сыгранных некоторыми актёрами. Иными словами, бойтесь своих ожиданий, потому что это, как известно, ваши проблемы.