Интерстеллар

Успешный маркетинговый проект

Каждый фильм – это композиция из сюжета, режиссерской и актерской работы, музыки и операторского мастерства. Это основа, каждые части которой должны быть гармоничны и выполнены на достойном уровне. В данном случае композиция не получилась.

Я хочу сделать акцент на сюжете и режиссерской работе, поскольку остальные компоненты выполнены на хорошем уровне. Особенно хотелось бы отметить музыкальное сопровождение и прекрасную игру Мэттью Макконахи. Но именно проигрышный сюжет и местами небрежная режиссура Кристофера Нолана (при всем моем уважении к его творчеству) оказались критичными в восприятии данного фильма.

Сюжет должен содержать идею, которая будет одновременно впечатлять, и порождать у зрителя серьезные размышления. Одна и та же идея может быть подана зрителю либо профессионально, либо бездарно. Хорошо поданные идеи всегда раскрываются через привлечение душевного мира героев, и только тонко чувствующий режиссер сможет отразить этот мир. Вообще режиссер всегда должен быть еще и отличным психологом, иначе он не режиссер. Что мы увидели в Интерстелларе? Мысль о том, что человечество загоняет себя в смертельную ловушку своим отношением к природе, а еще о том, что есть смелые ребята вроде Купера, способные ради своей семьи на самые отчаянные поступки вплоть до очень опасных космических полетов. Другие мысли, которые могли подчеркнуть зрители, либо слишком банальны, либо совсем неудачно отражены в фильме. Но обо всем по порядку.

Начнем с отношения к планете. Тема это довольно распространена как предмет разговоров многих людей, и отражена во множестве фильмов-катастроф. Здесь же она затронута слишком поверхностно, без каких-либо новых деталей и без серьезного обращения к личной ответственности за происходящее. Такую подачу идеи могут реализовать многие режиссеры. В общем, мы это уже проходили.

Что касается смелого Купера, то американцы, в принципе, любят делать фильмы о супергероях, преодолевающих все препятствия, которые наделены исключительно положительными качествами (что вообще человеку не свойственно, поэтому уже нереально). Но какой смысл несут для нас эти герои? Их внутренний мир обычно никогда глубоко не раскрывается (это потребовало бы сложный анализ противоречивых стремлений души, что совершенно бессмысленно в случае идеальных героев), а еще показываются они всегда очень односторонне. Но, вы знаете, что меня больше всего смутило: ведь Купер занимался самопожертвованием не ради спасения человечества, а ради любви к своей семье. Я просто хочу сказать, что даже обычных человек может пожертвовать своей жизнью ради любви к близким. Так что вопрос об исключительности Купера ставится под большое сомнение. Кстати, судя по последней встречи Купера со своей дочкой спустя многие годы разлуки, когда она уже старая умирала в больничной палате, сложно сказать, что он сильно по ней скучал. Какой-то холодной была эта встреча. Кстати, почему он даже не спросил про судьбу своего сына?

Мы постепенно подходим к особенностям режиссерской работы Кристофера Нолана. И здесь хочется сказать вот что: если уж любовь отца и дочери делается лейтмотивом, то эту линию нужно поддерживать в течение всего фильма. Последняя встреча Купера с дочкой свела на «нет» все предыдущие эпизоды демонстрации их любви. Кстати, я весьма огорчена тем, что режиссер так дискриминирует сына Купера, который удостаивается лишь малой толики любви своего отца (по сравнению с любовью к дочери). А теперь о людях. Дом Купера представляется как изолированное место, вокруг которого сплошь пшеница и ни одной постройки. Когда ставится проблема выживания человечества, нужно все-таки показывать это человечество. Вот так просто. К сожалению, Нолан сместил акценты.

Вот и все. Основное я сказала. Кстати, про то, что даже мужчины плакали на некоторых эпизодах фильма. Кто-то этим пытается доказать глубину фильма. Но это не более чем голливудская техника создания трогательных сцен, вызывающих слезу. Только вот слезы эти бессодержательные (я бы сказала механические).