Интерстеллар

90% лжи, 10% человечности

Про научно-фантастическую часть фильма уже много было сказано, мне добавить нечего в силу неглубокого знания технических тонкостей теории относительности. Про обилие драматических эмоций и слез под эпическую протяжную музыку тоже много понаписано. Путешествия сквозь дыры и норы весьма эффектны, а как иначе, спецэффекты сейчас умеют делать.

Отмечу некоторые 'театральные' моменты:

- Несмотря на все разговоры героев о спасении человечества наиболее человечными в фильме мне показались военные (!) роботы: надежные, умные и верные друзья, готовые прийти на помощь человеку. В отличие от некоторых выдающихся 'умов' человечества, не буду показывать пальцем в спойлер.

- Обилие грустных моментов в фильме не рассеивается до финала. Ситуацию спасают лишь шутки роботов. Весь фильм видишь кислые мины недовольных людей. Хотя Купер (Мэтью Макконахи), как профессиональный пилот, вытаскивает из беды оступившихся и запутавшихся в проводах и скафандрах.

- По мнению американцев, выращивающих кукурузу в промышленных масштабах, главная растительная культура для спасения человечества - это кукуруза. Кукуруза занимает в кадре значительную часть времени.

- Вопрос технического плана: на Земле у людей есть сотовые телефоны, почему на супертехнологичных кораблях как будто нет дальнобойных средств связи: герои тычутся наугад? Возможно, где в фильме я и пропустил это объяснения, наблюдая за душевными терзаниями Купера и его семьи.

- Судьба Земли, из-за которой весь сыр-бор, так и неизвестна. Ощущение, что зритель мог бы и обойтись без часового вступления и не тратить свое время.

- Купер пьет пиво, как только улучается момент, чтобы отдохнуть от вселенских дел. При этом он все равно попадает под определение 'лучших представителей человечества'. Ну, хотя бы не курит. Вообще в фильме никто не курит.

Из фильма 'Интерстеллар' все же можно сделать важный вывод: ложь, хоть и прикрытая именем спасения, остается злом. Ложь глобального масштаба ведет к жертвам. Доверяй, но проверяй, простой инженер и фермер. Опасно давать власть и знания тем, кто его не достоин, кто скрывает его от людей, прикрываясь моралью. Вот и возникает вопрос: чьи цели и зачем выполнял экипаж 'Эндьюранса' на самом деле? Но тут мы опять утыкаемся в спойлер =)

Просто невозможно поверить, что технологии, которые люди унесли с собой в Космос, не справились бы с показаной проблемой на Земле.

После просмотра остается ощущение, что можно было обойтись без всей унылой драмы. Земля, по ходу, обошлась без путешественников (сложный квантовый сюжетный выверт мог бы произойти в любое удобное для путешественников время), путешественники могли бы не спеша и обдуманно выполнять свои миссии. Добровольно, а не путем шантажа типа: 'Не полетишь, твои дети погибнут'. Видимо, чтобы держать скучающего уже в начале фильма зрителя в страхе, была придумана 'зловещая' легенда про срочное бегство с Земли. Философии выживания любой ценой, продвигаемой в фильме отдельными персонажами, явно недостаточно для построения счастья всего человечества. Такое ощущение, что фильм снят для продвижения космических программ NASA (логотип NASA везде) среди зрительских масс.