Интерстеллар

Сказка для американских фермеров

Не успел Люк Бессон порадовать американских тинейджеров сказкой про крутую «Люси», которая с легкостью крушит вражеских юнитов, как Кристофер Нолан радует американских фермеров сказкой про крутого колхозника, спасающего человечество.

Что и говорить, если потребуется, настоящий американский ковбой способен не только выращивать сельхозпродукцию, но и освоить межпланетный пилотаж, а полет вокруг черной дыры для него не сложнее автопрогулки по кукурузному полю. И еще он на досуге может потолковать о законах Специальной Теории Относительности.

Правда из настоящей физики у Нолана присутствуют в основном красивые слова, которые, видимо, должны вызывать у зрителя ощущения сопричастности к большой НАУКЕ.

По крайней мере, у сидящих рядом со мной в кинозале девушек от всяких загадочных выражений типа: «…гравитация пробивает пространство и время…» — глаза стекленели, как у того кролика перед удавом.

Что и говорить, ничто человеческая фермерам не чуждо, и главный герой вправе закатить истерику, не особо задумываясь о возможных последствиях для проекта ценой в триллионы долларов. И. конечно, нам очередной раз внушают, что спасти человечество способен только американец!

В итоге — профанация науки, сказочная» физика» для неучей, «народный» американский герой, мессианство США.

А мировой успех картины показывает, как сильно Голливуд преуспел в оболванивании обывателя.

6 из 10