Интерстеллар

Обидно за Кипа Торна

Интерстеллар. Теперь я скажу, ибо закончилось терпение выслушивать задыхающихся от восторга «ценителей гениального кино». Что за флешмоб такой беспонтовый?! Это типа в тренде теперь «мне нравится, то, что нравится всем»?! Чем больше восторженных оваций я слышу, тем больше возникает вопросов «где?? ну, где же в фильме вся эта гениальность? И почему я её не заметила?»

Начну с того, что понравилось. А хотя, раздельно писать о том, что хорошо и плохо в этот раз не получится. Идея неплохая, хотя ничего особенного в ней нет. Давно тема истощения ресурсов Земли и поиска других альтернативных планет используется. Но неплоха в том, что она интересна. И если над ней поработать, вместо того чтобы запускать на трёхчасовой ленте сырой, абсолютно, сюжет со звёздным составом, может реально получится достойное нечто. Понравилось, что рассказали об ином течении времени, понравились варианты планет, на одной везде вода, на другой вечная мерзлота - неплохо, хотя все просто. Но сложности хватило сполна.

Каждая ситуация просто высосана из пальца, настолько трудно их было объединять и делать из них «неожиданный поворот». Фильм затянут однозначно, и нет плавного сильного сюжета. Наворотили всего, заставили чаще плакать актёров и вуаля! Понравилась картинка касательно космоса, особенно кротовая нора и Гаргантюа. В целом, «Интерстеллар» - это крутые теории Кипа Торна, которые не смогли грамотно объединить и сделать по-настоящему крутую историю. И это да, это отрицательное мнение о фильме. Простите за обиженные чувства, истинные ценители искусства высокого кино. Думаю, говорить, что я несколько раз чуть не заснула во время просмотра, не стоит.