Интерстеллар



Фильм, безусловно, не проходной, его стоит посмотреть, пожалуй. Однако будьте готовы, что вам не понравится.

Каждый для себя самостоятельно выделит 'сильные' и 'слабые' стороны фильма. Ниже - мое субъективное мнение.

Цветовое решение очень гармонично и уместно, почти (подчеркиваю, почти!) каждый кадр ласкает глаз. Гамма, в которой решен фильм, сдержанная, цвета граничат с блеклыми, но мне нравится такая неяркость, затуманенность.

Кроме этого, к однозначным плюсам фильма модно отнести тот факт, что достаточно сложные физические положения разъясняются в диалогах персонажей доходчиво и ненавязчиво: самый неискушенный зритель все поймет, если даст себе труд прислушаться.

Из минусов с огромной печалью отмечу саундтрек - я не понимаю, как могло так получиться..Идеально написанная музыка (а Ханс Циммер именно такую пишет), как правило, сопровождает ощущения, переданные зрителю картинкой, игрой актеров, смысловым наполнением, держит под руку, если можно так сказать. В Интерстелларе же саундтрек буквально диктует и навязывает эмоции, 'хватает за шкирку' и толкает. Таким образом, зачастую только муз. сопровождение дает мне понять всю напряженность или опасность момента, хотя должно быть наоборот.

Меня буквально подташнивало от многочисленных съемок с рук, слишком уж шаткое изображение. Я даже не представляю, какой огромный труд проделал Хойте ван Хойтема, когда переоборудовал камеру для этих целей, однако не уверена, что этот труд был необходим. Если съемка с рук должна создать впечатление, будто я там, вместе с героями наблюдаю за происходящим, - жаль, я не ощутила такого эффекта. Иных смыслов я не вижу.

Судить актерскую игру считаю себя не вправе. Актерам, в основном, веришь, когда смотришь фильм. Немного не хватило отчаянной жажды жизни в характере доктора Манна. Мне кажется, в таких обстоятельствах человек либо более холоден и расчетлив, либо более 'голодный' и живой.

Герой Мэттью МакКонахи в начале отпускает несколько чересчур пафосных реплик (и не совсем к месту) - понимаю его тягу к небу, но в таком случае мужчина, как мне кажется, скорее чувствует отчаяние, чем желание формулировать красивые фразы.

И еще: мне не нравится подход Нолана. Сначала мы видим цепь событий и загадок, а в конце очень уж удобно все произошедшее распутывается, объясняется и разгадывается.

Подытожу: как и было сказано выше, есть безусловные плюсы и минусы этого фильма. Для меня они сложились в субъективную оценку

4 из 10