Интерстеллар

Самый скучный фильм о космосе

Друзья, в номинации «афера года» в 2014 году, не дожидаясь даже конца ноября и декабря, заочный победитель — фильм ИНТЕРСТЕЛЛАР. И ниже я постараюсь объяснить почему.

Вот ведь казалось бы, работает это только с русскими фильмами. Чем больше накручиваются ожидания от премьеры — тем более убогий получается фильм (спасибо студии Enjoy Movies за то, что каждый раз подтверждается это правило). А с мировыми киношедеврами — наоборот. Заостряется внимание на каком-то фильме, и в итоге он на самом деле оказывается более чем неплох. Ну вот с фильмом ГРАВИТАЦИЯ хотя бы было именно так. Отличная же киношка вышла.

И вот, еще с конца 2013 года, нас закидывали обещаниями самого эпичного космического фантастического фильма 2014 года, который затмит ту же Гравитацию и вынесет жанр космических одиссей на новый уровень. Сначала постерами, потом тизерами, затем трейлерами. Далее релизом в США, ультрапозитивными отзывами, при полном кассовом провале фильма в тех же США...

Итак, о фильме. Идея фильма интересна. Человечество исчерпало все ресурсы планеты Земля, и надо искать новый дом. Далее внезапно появляется окно в новую вселенную в районе Сатурна, где есть планеты, потенциально пригодные для жизни, и экспедиция из пары человек едет колонизировать новые земли. И большая часть фильма именно о том, как у них это получается, или не очень, сделать. Согласитесь, идея сюжета — гениальная, какую красочную историю с невероятным сюжетом можно придумать тут, если даже фильм ГРАВИТАЦИЯ, где просто человек застрял в космосе на орбите, вышел таким насыщенным и зрелищным! Да, можно было… Но не срослось.

На деле нас ожидает очень скучная и затянутая мелодрама, с элементами фантастики за гранью логики и малейшего понимания какой-либо сути, крутыми пафосными речами и длинными монологами на тему «тварь я дрожащая или право имею», «любовь спасет мир». Каждый раз, когда сюжет фильма пытается оправдать свое течение с научной точки зрения, хочется хвататься за голову и бежать из зала. Настолько это смешно и глупо, но произносится с таким пафосом, будто в этом есть какой-то смысл (и как показывают комментарии смотревших — народ-то ведется). Особенно комично и взрывая мозг это происходит в последней четверти фильма, когда сюжет выходит вообще за грань понимания любой логики, и если вам фильм ЛЮСИ в концовке показался смешным и нелогичным — даже не пытайтесь осознать происходящее на экране в последние 30 минут в Интерстеллере. Не перенесете. Но пафосность, с которой зрителю доказывается глобальность и философия мышлений героев, просто поражает. Именно видимо после этого бреда читаешь в сети отзывы «Интерстеллар больше чем просто фильм. Он — ключ, который может открыть у некоторых людей те части разума, которые приведут нас к звездам.» … Какие части разума, о чем вы?! Жутчайшая банальщина и перевоспаленное воображение, ничего более.

Сам сюжет фильма крайне линеен, скучен и не динамичен. В целом, вырезать из него 2/3, и получилась бы зрелищная короткометражка, но увы. Будьте уверены, за почти 3 часа вы не раз будете зевать и ждать хоть какого-то действия на экране. А его не будет, долго, а в какой-то степени даже никогда. Сцена с цунами и серфингом на корабле по волне, которая есть в трейлере, пожалуй, самое зрелищное, что ждет вас за весь фильм.

Оценка фильму ИНТЕРСТЕЛЛАР: 4 из 10. Очень слабо, скучно и совсем неинтересно, но при этом неимоверно пафосно. В кино на этот фильм идти — смысла нет, особо красивых видов вы тут не увидите, это вам не Гравитация, там да, было красиво. Смотреть дома — с большой скуки. И да, лучше пересмотрите еще раз Гравитацию. Не шедевр, но относительно Интерстеллара дает 100 баллов вперед прикурить. В кассе соберет этот фильм в России большие деньги, т. к. негативный сарафан на фильм почти не работает и заглушается, да и на экранах демонстрируется почти в монополии. Но очень жаль, что так, ведь фильм скучный и слабый.

4 из 10