Интерстеллар

Не гениальный гений

Скажу сразу, фильм не понравился! Это самый разочаровывающий фильм подобного масштаба не только за этот год, а наверное ВООБЩЕ за всё время. Не знаю, у одного ли меня возникает ощущение, что большинство положительных и расхваливающих рецензий, просто написаны с горяча после первого просмотра.

Те, кто так нахваливают этот фильм и этого режиссёра, задайте сами себе вопрос – «за что»? Ну что в этом фильме такого гениального? Не помню в каком фильме, но эта идея (пространственно-временного континуума) уже была реализована (то что происходит вокруг главного героя сейчас, оказывается тем, что он сам же и делал, но в будущем) и Нолан просто спёр эту идею, и почему-то именно в его исполнении все кричат, что это гениально.

Да да да, писали уже наверно почти все, что в фильме есть волнующие и захватывающие моменты, да, такие моменты есть, но все они похожи на не взлетевший фейерверк, вот вот должно бабахнуть и фууух – облом! И ощущение от этого ещё хуже, чем если бы этого фейерверка не было вообще. И таких моментов в фильме предостаточно. Где главный ответ на фильм? ГДЕ ОН!? То, что нам показывают как ответ – разве это ответ? Даже мой друг, с которым я ходил в кино и который обожает Кубрика (этого маразматика-психопата) с которым сравнивают Нолана и его фильм, и уж которому этот фильм просто обязан был понравиться, во время фильма я у него спросил (у друга) что-то про сюжет, на что он ко мне повернулся и сказал 'я ваще ничё не понимаю' и который в итоге был разочарован, наверное больше чем я.

Весь фильм не покидает ощущение, что сюжет был перезапутан специально, словно сюжет был написан один, а потом его искусственно попытались усложнить и понапридумывали всякой ерунды, какие-то завуалированные инопланетяне, пять измерений, конец человечеству, при чём всё это между собой не вяжется никоим образом, и более-менее образованный человек, сразу поймёт полнейший фальшь и относительно чёрной дыры, и уничтожению урожая, и перемещению во времени и прочей псевдонаучной ерундистики, при чём каждой проблеме есть более разумные решения, которые сразу приходят в голову при первом же просмотре фильма.

Ах да. И этот факт, что у некоторых режиссёров есть своя команда актёров-любимчиков, которые кочуют из фильма в фильм, так лично для меня, всё это просто напросто портит фильм.

Тем кто так восхищается игрой актёров и в отдельности Макконахи – ну вот опять же, ну чего вы увидели такого невероятного в ихней игре? Такое ощущение, что после второго Терминатора, вы больше ничего не смотрели. Да, игра актёров неплохая, но сказать что прям гениально – это чересчур.

Ошибки и огрехи в фильме видны невооружённым взглядом, при чём некоторые моменты откровенно говоря просто глупы.

Но самое обидно не за это. В целом фильм не плох, но вот что он делает в пятёрке лучших фильмов, я вообще не понимаю. После потрясающей трилогии о Бэтмене и классного «Начало», я был уверен, что этот фильм будет претендовать на второе место в звании «лучший фильм 2014 года», а вместо этого, я даже не включил его в этот список. Нолан явно хотел прыгнуть выше головы, и явно хотел, чтобы звание самой потрясающей космооперы перешло от Космической Одиссеи (хотя этот параноидальный бред я даже досмотреть не смог) к Интерстеллару, даже засунул робота-раскладушку (аля мультитул) в виде кирпича. В конце концов перестаёшь понимать главное – что главнее стоит в сюжете и о чём же он всё-таки больше; об отношениях, о спасении человечества или о чём-то другом? Сними Нолан фильм о чём-то в отдельности, уверен у него получилось бы гораздо более лучше и продуктивнее. И чего я не могу простить Нолану, так это наплевательское отношение к нам – зрителям. Чувство что на тебя плюют и что во время написания сценария и съёмок, он не раз говорил «а ладно, и так сойдёт», ведь он сделал уже себе имя, и был уверен, что чтобы он ни снял, пипл это схавает и всё будет гуд.

В общем подводя итог, ставлю самую минимальную оценку и надеюсь, что этот фильм хотя бы уйдёт из первой десятки лучших фильмов, так как он просто не заслуживает там находиться.

А я лучше пересмотрю (чего советую всем) такие фильмы как Прометей, Гравитация ну или Космические Ковбои (да да, если кто-то не знает такой фильм – срочно смотреть, т. к. это просто потрясающий фильм, потому что после него, этот Интерстеллар покажется вам…).

1 из 10

По большей части из-за слишком большой расхваленности и ожидаемости фильма, а ладно, и так сойдёт.