Интерстеллар

'Интерстеллар' — разочарование года.

Да-да, именно в такой номинации мог бы победить этот фильм. Сходила на него пару дней назад.

3 часа унылого выноса мозга, сюжетных дыр и картонных персонажей. Когда видишь, что режиссер Кристофер Нолан, то и ждешь чего-то такого же грандиозного и интересного, как «начало» или «темный рыцарь». А тут получился только пшик.

В фильме есть только два достоинства, и в данном случае они не имеют к режиссеру разве что косвенное отношение. Это музыка (Циммер как всегда постарался на славу. Красиво и атмосферно. Браво) и визуальные эффекты.

Фантастические фильмы снимать очень тяжело, я понимаю. Но если уж браться, то будьте добры проработать все так, чтобы у зрителя не возникало вопросов «Э? Что вообще происходит?»

Сюжет непросто провисает, он одна сплошная дыра. Множество почти не связанных между собой сюжетных линий, так и не сошлись вместе. Поэтому кажется, что персонажи картонные, что это просто статисты, которые скачут вокруг ГГ как дрессированные обезьянки и призваны лишь для того, чтобы хоть как-то раскрыть его. Похоже на комп. игру, где все персонажи начинают «жить» только когда ГГ оказывается рядом, бездушные бездумные НПС. Любовная линия перса Энн Хэтэуэй промелькнула и исчезла, не вызвав ровно никаких чувств. Она была так прекрасна в «отверженных», а здесь полое разочарование. Нолан сделала жуткую гадость, умудрившись даже Энн представить некрасивой. Эта странная страдальческая линия отца и дочери.

Меттью Макконахи переигрывал и делал слишком пафосное лицо, к концу зрители в довольно напряженный момент даже поржали над ним. Кстати, герой вроде как фермер и должен выращивать кукурузу на поле, чтоб прокормить свою семью. Но именно, что вроде как, потому что за весь фильм на ферме он только страдал или пил пиво на крыльце, а в поле так никто и не вышел. Даже у его сына все фермерство наверное ушло в засаленную кепку а-ля Бобби Сингер и бороду.

Я все ждала конца, какой-то гениальной развязки, которая вытянет весь фильм. Но нет! Нет там никакой пафосной объясняющей все развязки. Просто еще немного бреда. Как всегда бог из машины. Грандиозные ожидания, затянутая завязка вылились в плоский и невыразительный финал.

Многие говорили о глубокой философии, душевности и тд. Да нет там этого! Разве что непонятное нагромождение деталей, словно детские кубики сложенные в шаткую башенку, рассыпающуюся под напором легкого ветерка логики.

Еще одна особенность фильма: любовь сценаристов (братьев Нолан) к красивым научным словам. «Сингулярность» «Горизонт событий» и др. «гипрекуб сжимается!» — что за?! Видимо, им казалось что это придаст фильму некую «умность». Но нет. Это просто запутывает, перегружает и без того безэмоциональные диалоги.

Кажется, словно фильм снимал человек с плохим воображением, потому что мир ограничивался мелкой фермой и космосом. Видимо в мире больше никого нет кроме главных героев.

Самый лучший персонаж в фильме это робот, потому что он умел шутить, а у остальных видимо это чувство атрофировалось за ненадобностью.

3 из 10