Интерстеллар

Много шума из ничего

'Интерстеллар' ждали многие, а особенно те, кто любит и ценит качественную научную фантастику. Перечитав и пересмотрев много таковой, я была убеждена, что по окончанию фильма меня будут переполнять восторг и изумление. Увы.

1. Сюжет

Фильм настолько алогичен, что невольно начинаешь задумываться: 'А научная фантастика ли это?' Ведь необдуманные поступки главных героев и комичность сюжета превалируют скорее в кино комедийного жанра. Впрочем, юмором тут и не пахнет.

История развивается таким образом, что каждые десять минут вы задаёте себе вопрос 'Что происходит?'. Фильм длится практически три часа, так что от глубокого и сладкого сна вас может удержать разве что ожидание эпичной развязки, где всё прояснится. Но до сути, увы, вы не дойдете даже после финальных титров. Создается впечатление, что режиссерам картины было просто лень давать ответы на те вопросы, которые они поставили в самом начале, и они 'отмазались' красивой графикой и слезливой сценой в конце. Кстати, о графике.

2. Графика и съемка

Не буду преувеличивать если скажу, что некоторые виды открытого космоса были действительно захватывающими. Однако, большая часть была определенно нарисована в программе Paint. Эту графику не просто нельзя назвать 'качественной', о ней даже говорить больно.

3. Музыка

Еще один минус фильма - треть диалогов я не расслышала по причине заглушающей их музыки. И, прости меня, Ханс Циммер, Бог знает, что я люблю тебя всем сердцем, но в этот раз ты не на вершине.

4. Актеры и их персонажи

К персонажу Мэттью МакКонахи у меня есть претензии. Одна из них - имитация слёз. Когда главный герой сидел и плакал - я сидела и улыбалась. Хоть бы луковицу рядом с ним разрезали! Также создалось впечатление, что Купер только и умеет, что круто водить большую космическую гайку, потому что во многих жизненных ситуациях ведет себя, мягко говоря, неразумно.

Персонаж Энн Хэтэуэй - типичная женщина. Светило светилом, а в критичной ситуации поступает как истинная леди - истерит, совершает глупые и необдуманные поступки, после чего начинает думать только сердцем, задвигая пафосные фразы про любовь.

Несмотря на возраст, гораздо убедительней справилась со своей ролью юная Маккензи Фой, чем опытная Джессика Честейн, хотя к дочери главного героя у меня вопросов столько же, сколько и к сценаристу.

Я, к сожалению, не увидела в этом фильме ни красивой кульминации, ни интересной развязки. Псевдофилософские картины могут иметь место в своём конкретном жанре, а вот в научной фантастике им места, да простят меня поклонники Нолана, нет.

PS. Приведя в порядок графику и подредактировав сюжет, из 'Интерстеллара' мог бы выйти неплохой фильм длительностью в час-полтора. Но, имеем что имеем:

4 из 10

поскольку много шума из ничего.