Интерстеллар

Чепуха на постном масле как тренд сезона

Как говорил Чебурашка: 'Мы строили, строили и наконец построили'. Построили зрителя и теперь даже самая невкусная каша покажется ему вкуснее варенья.

Если честно, фильм дико расстроил. Даже не знаю как подступиться, потому как сюжет настолько 'стройный' и за что не возьмись - все спойлер.

Если коротко, бывший пилот NASA работает фермером, но потом ему мистическим образом приходится спасать человечество. Спасение занимает у него почти 3 часа вашего времени, при этом количество абсурда на квадратный час превышает все допустимые нормы. Не очень понятно от чего спасаем и как, но спасаем же, чего еще надо.

Получился такой беспорядочный коктейль из 'Армагедона', 'Соляриса', 'Гравитации' и 'Космической одиссеи' обильно приправленный непроходимой тупостью на 75%. И если исходники действительно достойные образцы фантастики, то в данном случае мы имеем дело с посредственной поделкой.

Единственное, что можно отнести в заслугу авторов фильма, так это попытка изобразить пятимерное пространство, стоит упомянуть и отличную игру МакКонахи (но тут никто и не сомневался).

Ни крутой компьютерной графики, ни новой идеи, ни захватывающего сюжета, ни даже хорошего саундтрека не обнаружено.

После этого фильма не остается никакого пространства для фантазии и размышлений! Может оно и к лучшему.

Можно было бы поставить тройку, но поскольку на фильм возлагались большие надежды, то 1 из 10!