Интерстеллар

Две бесконечности

Кристофер Нолан на сегодняшний день прочно закрепился на голливудском престоле, завершив трилогию о человеке-летучей мыши. Старые кумиры (за исключением разве что Д. Кэмерона и М. Бэя), блекнущие от седины волос своего электората, сложили с себя полномочия великих иллюзионистов, а место, которому по всем канонам полагается быть святым не должно пустовать, благо достойных конкурентов, у мастера красивой картинки и бессмысленных диалогов, практически нет. И вот когда настал момент явить миру свой гений, когда с нуля надо создавать фильм, Нолан подарил зрителям обычную абракадабру, вместо собственной вселенной.

Фильм Нолана, как всякий продукт фабрики грёз, позволяет нам сменить привычный мир серых будней на манящую неизвестность, и чтобы эта неизвестность действительно стала манящей, необходимо уделять внимание деталям. Однако, после просмотра данного фильма, меня не покидает ощущение, что его сляпали на быструю руку, руководствуясь принципом – куй железо – не отходя от кассы.

Человеку свойственно любопытство, ему нравиться восхищаться, тем, чего он не может полностью осознать, он воспринимает красоту согласно своих стереотипов о ней. Он не может объять необъятное, точно так же, как не может безошибочно спланировать свою жизнь от колыбели до могилы, посмотрев на себя со стороны, потому что у него нет нужного объема информации. Он может только обманываться, полагаясь на своё мироощущение. Жизнь очень сложная штука, не теорему Пуанкаре доказать, и однажды взрослеешь и осознаёшь, что твоё «Я» это не центр вселенной, не какая-то максима, а всего лишь частица в океане. Наряду с мириадами таких же частиц ей суждено быть пропущенной через китовый ус, чтобы через время стать неприятным на запах и жёлтым на цвет аммиачным соединением. Но режиссёр, будто сам знает, где находится выход из лабиринта вечности, и представляет возможность зрителям его отыскать, хотя на поверку, он просто хочет думать, что знает, где находится этот выход.

Главным недостаткам фильма является то, что режиссёр «танцует» от конечной точки. Он берет интересную развязку сюжета, сложную тему для понимания не посвященных и притягивает целый бисер мыслей и идей разной степени интересности.

Огромное количество жанров, представленных в фильме, порождает сложность его восприятия. Здесь, и семейная драма с абсолютно стерильными характерами персонажей и научная фантастика, в которой режиссёр по надкусывал интересности всего самого заманчивого, что придумано: антиутопия, хронофантастика, естественно, всё это приправлено триллером, разбавленным мистикой - дешевый спекулятивный ход, направленный на то, чтобы каждый неискушённый зритель увидел здесь что-то своё.

Ощущение преобладания спекулятивной значимости над культурной усиливает множество поднятых в фильме тем. Сложилось впечатление, что режиссёр имеет блокнот, в который записывает умные мысли, а потом в ходе написания сценария добавляет сцены – апофеозом, в которых эти самые мысли и должны стать. Эта тактика имела все основания быть успешной в завершенной трилогии, где целый мир создан до него, и армии фанатов лишь нужно подбросить пищи для споров и размышлений. Нолан совершенно не заботится о том, чтобы доказать правоту своих суждений. Не даёт этим мыслям развиться в виде споров или оставленных на суд каждого зрителя образов. Чувствуешь, что соревнуешься в интеллектуальной игре с оппонентом, который сам задает вопросы, но при этом не позволяет тебе давать развёрнутые ответы. Просто на корню, прерывая все попытки развить представленные им мысли, перескакивая к следующей теме или меняя правила игры, как ему удобно.

Режиссёр не даёт мне самому развить свой взгляд на тот или иной заданный им в фильме вопрос. Он требует лишь короткого ответа: «Да» или «Нет». Ему не интересно вовлечь зрителя в свою картину, ему интересно поразить зрителя натужной интеллектуальностью или красочным, визуальным рядом. Придерживаясь главной темы, Нолан уходит от логичности повествования. Он совершенно не думает наполнять слова и поступки героев нотками человечности.

Образы главного героя и его дочери нужны ему, как средство достижения цели, и ощущается какая-то пустота и не естественность в персонажах, потому что они не интересны, прежде всего, своему создателю, как живые существа, способные на что-то большее, кроме рисованной любви. Они нужны ему лишь для того, чтобы придать динамики его идеи, потому, что он не умеет достучаться до зрителя образами понятными всем. Основной способ передачи зрителю информации у Нолана - вербальный. Ему в голову не пришло показать изъедаемое червями зелёное яблоко на кухонном столе дома главного героя, вместо этого он более получаса вдалбливает преамбулу фильма в мозги зрителей, оставляя паузы для смеха и слёз. Складывается впечатление, что то, что изрекают герои фильма, должно быть интересно зрителю, вовлечь его в сюжет, однако автор, похоже, тоже не сильно углубился в озвученные в фильме изречения. Я могу понять, что у режиссёра нет специального образования, но и совершенствоваться он не пытается, веря в собственные силы и безошибочность выбранного пути.

Герои однотипны и внутренне пусты, как после лютой зимы канистра с керосином. Смотрю на профиль МакКонахи и вижу Бэтмена, и так и жду, что перед определяющим выбором в жизни своего персонажа, он посмотрит под ноги, возьмёт горсть песка. Поднимет, сжав в кулак на уровень плеч, и тихим, подавленным от множества сомнений, не по-мужски дрожащим голосом произнесёт «To be, or not to be». Подобной надуманностью, не естественностью в поведении героев пропитан весь фильм. С дочерью главный герой общается как будто у обоих учёная степень по психологии, зато в иных местах так расписывают причинно-следственную логику действий, что это вызывает вопросы к интеллектуальным возможностям сотрудников НАСА, что не может не вызывать дополнительного раздражения от просмотра.

Вообще в фильме очень странно расставлены смысловые акценты. Если ты замахнулся на великое кино, каким только может стать коммерческая картина, ты должен наполнить материал содержанием. Нам показывают, что режиссёр верит в людей, во всё светлое и чистое в человеке, а на экране видно чудовищ, способных тяжелобольному человеку, давшему им всё, что у них есть в жизни сказать: «Сдохни старая сука! Мне дают квартиру в другом городе. Я уезжаю, и мне глубоко параллельно, что в твоей тяжелой болезни есть огромная доля моей вины». Но мы ведь не такие, правда?

Фильм похож на ребёнка, зачатого в пьяном угаре. Его не хотели, его не любили ещё до рождения, но откреститься от кровных уз уже не получится.

P. S. «Юпитер, спаси меня!»