Интерстеллар

Фантастический бред

В ожидание 'чуда'

Очень хотел попасть на данный фильм, супер оценки которые ему наставили, хороший актерский состав, и фигура Кристофера Нолана в режиссерском кресле, так и манила побыстрее закупиться попкорном и получить удовольствие. Я уже думал что это какой то новый 'АВАТАР' когда читал супер рецензии об этом фильме.

'Нет, это точно не 10 из 10 товарищи'

Увы разочарование настало уже после часа просмотра фильма, уже можно было догадаться наперед что произойдет, как например было это с тайной 'привидения',очень бесила фальшивая физика, про чудеса времени хочется вообще молчать, к слову выводила из себя дочь главного героя, а именно её отсутствие интеллекта в некоторых ситуациях, фильм нафаршировали множеством теорий, научных терминов, но не смогли всё это правильно переварить для зрителей, многие зрители половину фильма будут сидеть, и просто не понимать что вообще творится на экране. Когда главный герой попадает за 'горизонт событий'-хочется застрелится, от психоболического бреда, многие моменты фильма, не понятны, хочется разъяснений сюжета, всё приходится самому додумывать и придумывать, потому что ответов на наши вопросы мы не получим!

Анализ

Актерская игра оставляет желать лучшего, я не нашёл в фильме кого можно похвалить, музыка тоже середняк, мурашек по коже не было, гениальности в сюжете не было, масса ляпов, можно часами обсуждать этот фильм, и находить неточности, единственный экшен в фильме, был в сцене с волнами,-всё,на этом, эффекты закончились, можно похвалить картинку, фильм получился красивым, оригинальность роботов, да и всё,больше в фильме мне ничего не понравилось, фильм бы мог получить 8 или 9 баллов, если авторы не стали делать борщ из научных трактовок, и нереальных сюжетных поворотов, которые в какой то момент просто начинают смешить. Вообщем, жутко разочарован, этим фильмом, если вам не безразличен жанр Фантастики, то пройдите мимо данного творения, ибо вы очень расстроитесь.

6 из 10

6 из 10