Джентльмены

Неуклюжая поделка Гая Ричи

Западные критики регулярно задаются вопросом: в чем секрет карьеры Гая Ричи, который продолжает клепать посредственные фильмы, несмотря на провалы в десятки, сотни миллионов долларов и низкие оценки критиков? Кто знает. Возможно, продюсеры надеются на повторение успеха 'Шерлока'.

Но ожидания обмануты и в этот раз. 'Джентльмены' мог бы стать неплохим и даже отличным фильмом, если бы режиссером был кто-то другой. Идея с закрученным сюжетом, который сочетает в себе и флешбеки, и фантазии персонажей по ходу разговора, впечатляет сама по себе. Она способна увлечь. Но Гай Ричи демонстрирует низкий уровень режиссуры, будто и не занимался кино на протяжении 20 лет. Множество клише, плоскость и отсутствие харизмы у персонажей, откровенно тупые диалоги с устаревшими шутками, затянутые сцены. Актеры у Ричи - ходячие энциклопедии подростковых представлений о крутизне. Они претенциозны, предсказуемы, объясняются фразами из арсенала Капитана Очевидность.

Фильм не удивит интересными ракурсами и композицией, изящно выстроенными сценами, искрометными диалогами, адреналиновыми погонями - Ричи сработал как уставший ремесленник, без вдохновения.

В сценарии по части раскрытия персонажей полно дыр, и возникает много вопросов Например, к герою Макконахи с супругой - а что там между ними такого, чтобы мы поверили в претенциозные речи о любви к жене, к их особому союзу? Химии между ними - ноль, предыстории - ноль, взаимодействие - на уровне пошлых фраз.

Помощник главного героя, Рэй, вообще не меняет выражения лица на протяжении фильма, и ему не хватает харизмы, чтобы не казаться стильным бревном с глазами.

Злодей Сухой Глаз - персонаж, которого мог бы создать ваш сосед подросток со двора - уровень драматургии а-ля 'мне 15 лет'. Жена главного героя вызывает недоумение как персонаж, да и сюжет она никуда не ведет, кроме последней с ней сцены.

Ни в ком из героев не читается даже намек на обоснованную мотивацию действий и стремлений. Персонажи выглядят пустыми говорящими оболочками.

Сама режиссура, постановка, выглядит устаревшей и безыдейной. Будто фильм конца 90-ых вытащили вдруг из закромов. Только вот обаяния и энергичности ушедшей эпохи кино здесь нет.

Гаю Ричи пора бы вырасти, к 51 году - и интеллектуально, и эмоционально, и профессионально. Пока смотреть его фильмы с упоением могут только уж совсем непритязательные зрители.

2 из 10