Остров проклятых

И всё же.

Вроде сильный фильм как триллер. Вроде бы как захватывает, развивается очень неожиданно, ждешь дальнейших новых поворотов. Но получается, что к финалу мы смотрим психологическую драму, по типу 'пролетая над гнездом кукушки'. По-моему, с саспенсом последний не особо вяжется, а в этом фильме именно это и сделано. Более ли менее вменяемую попытку психологизации триллера (или триллеризации психологизма) можно увидеть в 'помни'. Но 'помни' от начала и до конца выполнен как 'взгляд внутрь, в личную реальность человека' (слова режиссера, из Википедии).

А здесь - слишком неожиданное и не слишком логичное не совмещение, а смена жанра. Триллер к финалу в поисках слишком неожиданных поворотов сюжета приходит к тому, чтобы превратиться в психологический драматизм. Получается не 'драма', а драматизм. Трагизм и драматизм по себе не составляют фильм как драму, их недостаточно. Драма должна развиваться, приходить к выводам, показывать трансформации, как в 'кукушке' отображались: окружение МакМерфи до его прихода и то, каким сделал его он, как становились его отношения с медсестрой, противопоставление его образа системе, его сближение с психами и т.д.

В 'Острове' для завязки и развязки конфликтов не хватило места, как драма всё это не состоятельно.

Другие примеры психологических триллеров есть - бойцовский клуб, но, согласитесь, мешать и его с 'гнездом кукушки' было бы странно? Всё-таки, когда вспоминаю этот фильм, ощущается непонятное чувство с вопросом 'зачем?'.

Был бы триллер без драмы с интересной концовкой - это 9 или выше, потому что вроде как интересен и непредсказуем, а как драма - это баллов 5-6, ибо не раскрыто, ибо ничего особо оригинального в жанр (псих. драмы) фильм вроде и не внес, да и старое не использовал. В итоге из-за попытки драматической интеллектуализации триллера, я считаю фильм не очень хорошим. Оценку в итоге не ставлю, спустя определенное время после просмотра есть впечатление, что это были два различных фильма. В принципе, посмотреть можно, но я бы пересматривать его не стал.