Остров проклятых

Сюр?

Мне очень понравилось название рецензии 'Сюрреалистический импрессионизм от Скорсезе' от Micki, это абсолютно справедливо.

На мой взгляд, фильм средний, прежде всего из-за слабого сценария: полная бредятина - 'всё смешалось...кони, люди', а здесь: фашисты, коммунисты, ФБР, Комиссия по расследованию антиамериканской деятельности, психопаты, утопленные дети, призраки, карательная психиатрия. На мой взгляд не достаёт инопланетян.

Присмотримся же повнимательнее к сценаристам (один из которых является автором книжонки) - им по 45 лет и, по видимому, не хватает опыта и общей эрудиции, для того, чтобы свободно описывать начало пятидесятых. Да и за чем это? - Объясню - чтобы фашисты попали в сюжет.

По поводу оригинальности - её нет. Фильм даже не сиквел, а ремейк 'Кабинета доктора Калигари', а вот он был поистине сюрреалистическим, и намного более мрачным.

Режиссёрская работа - один из самых худших фильмов Мартина Скорцезе.

Актерская игра - без комментариев, мастерство не пропьёшь. Хотя остаётся впечатление что многие так и не поняли необходимости существования своих персонажей: например Теда Левайна (какой нафиг начальник тюрьмы, зачем он). Остров полон психопатами - как тут можно было развернуться, но всего с двумя поговорили, а ещё с пяток показали на заднем плане, например женщину с красными глазами, у многих слюни потекли в предвкушении - а фиг вам.

Посмотреть фильм всё же порекомендую с образовательными целями.

3 из 10