Остров проклятых

Фильм сделан мастерски.

Великолепная музыка – она правит этим фильмом, создавая его атмосферу, она правит зрителем, создавая настроение.

Великолепная операторская работа.

Великолепная актерская работа. Редкий случай- понравились все.

Я мало видела фильмов с Ди Каприо после «Титаника» и здесь он меня поразил тем, насколько он оказывается вырос, как актер.

Фильм достоин всех прилагательных в превосходной степени, вот только на протяжении всего фильма нарастает вопрос – для чего же снят этот фильм? Что предлагается зрителю, кроме вышеперечисленных достоинств? Когда страдание человеческое имеет оттенок декорации...

Когда страдание смешивают с кичем … Не знаю. У меня возникает очень гадкое чувство-обреченность. Так значит все эти усилия мастера только для того, чтобы загнать зрителя в эту ловушку? Для меня результат того не стоил.

Оценку ставить не берусь, но рецензию делаю отрицательной потому что умом понимаю- делал мастер -виртуоз, но душа- нет, не принимает.