Остров проклятых

Остров чокнутых

Статус Мартина Скорсезе, именуемый как 'мастер криминальных драм' не оспорим. Но эта надоедливая как старая игрушка аксиома, доминирует зрительским подсознанием и отключает все отделы головного мозга на два часа. После характерной для каждого фильма надписи 'the end', в голове колеблется волнующий вопрос: о чем фильм? Второе, но сильно утрированное 'Начало'? Это что тогда получается, старина Мартин решил вынести всем мозги набекрень и мертвой хваткой ухватиться за надежду получки золотой статуэтки? Вообще, 'психологические триллеры' сложно назвать жанром высшим, ведь фильмы подобного розлива выходят не так часто, аналогично этому, эпические высеры на подобную тематику происходят реже. Настораживает и сверкающее, словно глянец имя Леонардо ДиКаприо в каст-листе. Иной раз выводит из себя его вездесущность, окрашенная темными красками и представляющая из себя мрачных мужиков, ищущих правду. Если однообразное стучание по одной и той же клавише пианино (или рояля, фиг знает что там) считается музыкой, тогда браво. Детское звучание, не в состоянии напугать до смерти, нагнуть раком обстановку и вообще сделать все возможное, во имя тяжелой, давящей на психику обстановки.

Скорсезе, как один из старперов Голливуда, на почетную пенсию должен был отправиться еще лет 10 назад. Ну не можешь, значит в топку творчество, здоровье то, важнее. Да и фильмы у него в последнее время не айс, что глупый, напичканный различными звездочками римейк 'Двойной рокировки', аль же 'Хранитель времени', более удачный, и, пожалуй, лучший его фильм за последние двенадцать лет. Впрочем, кому как, а как режиссер он действительно позиции сдал. 'Остров проклятых' - это такой стильный, в нуаровых оттенках фильм, который просто ну прям, сияет одним лишь именем режиссера и Леонардо ДиКаприо. Больше всего удивляет спонтанная реакция, и всеобщее поклонение фильму, как к великому шедевру всего и вся синематографа. Может, я таки очень тупой, и смысла фильма, как и последней фразы, вообще не воспринимаю, а хоть что-то положительное в фильме откопал. Скорсезе, кажется, беря бюджет в восемьдесят миллионов баксов, даже и не собирался все отсыпать в шляпу ДиКаприо, в его голове явно кружилась фраза: 'Пренебречь, вальсируем'. Таким образом, все было спущено на нестрашную психушку, отдаленно напоминающую мой старый детский сад, а все остальное на литры и литры чистой, родниковой воды. Заметьте сами, ничего в фильме дорогого не присутствует, за исключением дельных костюмчиков.

И все-таки, Скорсезе все никак не угомонится, и, он рассчитывает создать не только саспенсовый триллер, так еще и норовит объединить все это дело с криминальной обстановкой, делая это с помощью манеры поведения персонажей и их необоснованных поступков. Неудачная смесь, от которой возникает рвотный рефлекс, как у ДиКаприо в кабинке корабля. Актеры же, выставлены здесь словно напоказ. Мол, посмотрите какие мы популярные, собрались все вместе, в одном месте, в один час. Насчет Лео я уже высказался, и кстати, поговаривают в некоторых сценах его сыграл сам Безруков. Незаметен, но приятен Руффало, хотя он здесь совсем не к черту. Бен Кингсли не неподражаем, увы. В этой стране дураков он бесспорно ради пяти сольдо, и никак иначе. Весь состав кишит всяческими сливками Голливуда, но не один из них не выдает себя так, как хотелось бы. Мишель Уильямс - лепота.

Что хотел сказать Скорсезе? Что несет в себе фильм? Философию, здравые смыслы, нравоучения, интеллектуальные весточки, в конце концов? Не сказать, что провал, но явно не лучшее, что встречается в нашем великом и ужасном кинематографе. Исправным можно считать лишь мелочи постановки, нет, конечно, крепости, зато есть незаурядные костюмы, местами недурные фоны. Ну а ядовитая концовка, оставляющая после себя утонувшие надежды, которые в свое время, до просмотра, были ой какими исполинскими. Пойду поем.