Остров проклятых

О том, как Лео всплыл и с ума пошел

В тысяча махровом году на Остров Невезения, который в океане есть, прибывает плохой актер со своим напарником. На острове находится Дом с психами и его начальником – хорошим сэром Беном Кингсли. Хоть по сюжету он редиска (нехороший человек), но на фоне ДиКапиро даже парень из шестой палаты должен сразу же получить «Оскар» за лучшую роль, не говоря уж о Великом Бене. На острове ДиКаприо заставляют искать какого-то 67 пациента, но 67 далеко не 69 и поэтому поиски радости не доставляют.

Четвертый случай работы Мартина с Леонардо случился и стал на одну ступень с предыдущими лентами. Но сие ни разу не похвала, а констатация того, что большой режиссер Скорсезе никак не найдет выход из лабиринта занудства, пафоса и прочих нехороших слов, использование которых стало обязательным в любой ругательной рецензии.

Актеры актерствуют, режиссер режиссирует, оператор операторствует, Лихэйн тихо вешается (не читал, но осуждаю). Вроде бы все по плану, но как обычно – вся рота не в ногу, а один старшина в ногу. Духовые плюют в трубы, струнные начинают менять струны прямо во время выступления, а солисты, в бухло уставшие от этой какофонии, по-тихому подыскивают другие проекты. У дирижера выпадает палочка, и он начинает беспорядочно махать руками. В пианиста не стреляйте, он снимает, как умеет. Директор зоопарка мечется, старается настроить всех на нужный лад, идет в ногу, но, увы, осьмой десяток скоро, поэтому простительно дедушке.

ДиКаприо навевает воспоминания о детстве, когда все брали палки в руки и пытались играть в крутых парней. Вместо палки у ЛеоДи – шляпа, а во всем остальном – такой же неудачник, которому не суждено стать ни хорошим, ни плохим, ни злым. Бен же Кингсли лишь изредка появляется на экране, освещая это гнилое местечко своей блестящей игрой.

По сути, основная мысль фильма – детей надо запретить. А то они постоянно умирают, тем самым заставляя бедных родителей мучиться кошмарами и находиться в таких злачных местах как Остров. Лента символизирует и одновременно вбирает в себя стометровые метафоры, которые надо обязательно разгадать, а иначе Пила сыграет с тобой в игру. Эстеты ликуют и идут на поиски 67 пациента, ибо так завещал большой режиссер. Хотя на деле, каждая минута экранного времени словно гвоздь, вбиваемый в крышку гроба ранее великого жанра «психологический триллер».

Мартин, идущий в ногу ещё и с новомодными веяниями, старается сделать фильм не эффектным и захватывающим, а каким-то мрачным и атмосферным, но с задачей он успешно не справляется. Давиться поп-корном становится в два раза обиднее, когда понимаешь, что там, на Острове «буря мглою небо кроет» и вообще весело, а у нас лишь одно человекоместо, дорогая кукуруза и плохое кино.