Остров проклятых

проклятый фильм

Я еще сам не понял как отношусь к этому фильму.

С технической точки зрения он выполнен практически безупречно: идеально подобрана музыка, неплохие актеры (хотя мне не нравится ДиКаприо из-за его невыразительной мимики. Актер он далеко не лучший), снято красиво и весьма экспрессивно. Пожалуй это одна из лучших постановок этого года.

Однако сюжет и сценарий вызывают у меня самые противоречивые чувства.

Дело в том, что я не из того типа людей, которые любят, чтобы им откровенно и нагло пудрили мозги. Просто, касаясь темы душевнобольных, режиссер и сценаристы могут позволить себе наснимать все что душе заблагорассудится, водя зрителя за нос, и перечеркивая все действие в последний миг. А ведь им это позволительно, ведь фильм о психах. На мой взгляд, поступать так со своим зрителем как минимум неэтично. Понятное дело, детективная история, сюжет, раскрывающийся полностью в последнюю секунду и так далее весьма манит людей, но с другой стороны...

Не все режиссеры, снимая фильмы о сумасшедших, позволяют себе такое (Если вспомнить 'Пролетая над гнездом кукушки' Формана и менее известный и славный фильм 'Прерванная жизнь'). Однако фильмы, подобные 'острову...' (даже в рекомендациях пользователей кинопоиска вы увидите, что его поставили в ряд с Идентификацией, Бойцовским клубом, Memento) и сами, вероятно, поймете, с какой мозготрепкой имеете дело.

А если вы хотите посмотреть грамотный детектив, который не перекручивает не только весь двухчасовой сюжет, но и ваше скромное сознание, посмотрите что-то, не касающееся тематики психозов и прочего, потому что вас разведут в очередной раз. Не дав даже возможности, ни единого шанса предположить концовку фильма, не дав шанса на размышления, а просто показывая свою историю.

Однако фильм 'Остров проклятых' все же является замечательной постановкой талантливого режиссера, которую приятно смотреть. Более того, если вы любитель подобного рода картин, то, безусловно, она лучшая в подобном роде.

За все достоинства фильма, и за мою субъективную неприязнь к такого рода финалам(я конечно обожаю необычные и непредсказуемые, но они должны быть логичны и вписываться в общую картину повествования, не перекручивая все вверх дном, и, тем не менее, как я уже сказал, быть непредсказуемыми и умопомрачительными, как, к примеру, в фильмах 'Игра' Финчера, 'Леденец' Слейда, 'сыщик' Бранны), -

8 из 10