Остров проклятых

Каких только фильмов о превратностях работы человеческого мозга не видел мир: о сумашедших, о тех, кто только притворялся сумашедшими, о тех, кто подвергал свой мозг экспериментам, о тех, с кем случались провалы в памяти и т.д. Все сюжетные тропы уже хожены-перехожены, но каждый раз, когда за подобного рода темы берется признанный мастер, все думают: 'Ну вот он уж точно не подведет, сейчас мы увидим что-то необычное'.

И вот свою работу представил мэтр Скорсезе. Зловещее название, зловещий синопсис и даже зловещая обложка диска - все наталкивает на мысль о чем-то страшном, ужасном, непонятном. На деле же федеральный маршал ДиКаприо с опухшим лицом плывет на остров, который сразу вызывает в памяти Негритянский остров Агаты Кристи с непременными атрибутами в виде неприступных скал, одного-единственного парома и атмосферы таинственности. Затем герои весьма картинно едут в лечебницу, сопровождаемые чересчур мрачной музыкой; главврачом оказывается шаблонно подозрительный тип, мешающий маршалу расследовать странное исчезновение пациентки. А потом и вовсе оказывается, что главная цель приезда копа на остров - поиски, так сказать, сермяжной правды, которые заведут его и на кладбище, и в корус 'С' к самым опасным больным... В общем, все действие очень напоминает истории в духе 'одним темным-темным вечером, в одной темной-темной больнице творились темные-темные дела'. И прекрасно понятно, что подобные истории вовсе не страшные и совсем не интересные, однако уже принято при их прослушивании (в нашем случае просмотре) делать испуганые лица и сидеть, затаив дыхание.

При всем уважении к Скорсезе, затаить дыхание не получается. Сюжетные коллизии до того просты, что остается только диву даваться, как можно было растянуть эту резину на два часа. Это же фильм, где все вертится вокруг сумашествия и этот факт можно было обыграть значитель тоньше, изощреннее. Опять же, если это триллер с элементами детектива, то должны быть какие-то мельчайшие зацепки для внимательных зрителей, дабы предоставить им возможность самим попробовать сложить головоломку. Однако в 'Острове проклятых' этого нет, более того само расследование как-то внезапно обрывается, не успев толком начаться. И остается лишь наблюдать, как бравый скалолаз ДиКаприо туда-сюда лазает по скалам, мечется, истерит... и вдруг БАЦ - конец. Здесь встает один вопрос: и это все?

Самое интересное - это замысел Скорсезе. Что он хотел сказать своим фильмом? Какую идею донести? Под неповоротливой махиной картины мне ее обнаружить не удалось.

Итог: и скучно, и грустно, и некому руку подать в минуту душевной невзгоды от бесцельно проведенных двух часов.

7 из 10