Остров проклятых

Мартин Скорсезе не верит в проклятие

Хотите остаться на остаток дня, а может и дольше с испорченным настроением? Или максимально приблизиться к сумасшествию? Посмотрите этот фильм. Жанр - 'триллер, драма, детектив'... А где же 'ужасы'? Это главный и ключевой жанр фильма.

Существует такое понятие как 'моральное право'. Так вот, режиссер просто нарушает моральное право на демонстрацию человеческого подсознания, всех низменных чувств и душевной боли. Он просто спекулирует этим всем, продает в кинотеатре, как сладкую вату в цирке-шапито. Неужели нельзя было придумать более тонкой подачи психологического детектива, как складывать рядами детские трупики? Кажется мастер криминальной саги сработал в новом для себя амплуа как слон в посудной лавке. Тем более что в сюжете нет никаких новшеств для кинематографа, если вы видели 'Сердце ангела', 'Планета Ка-Пекс' и 'Машинист', то понимаете о чем я. Плюс стивенокинговский пластмассовый сюрреализм и коммерческий театр абсурда.

Самое отрадное подумать о том, что сценарист, который это писал, и режиссер, который это снимал, не чувствовали ничего подобного тому, что обрушивают на зрителя.

'Приятного' просмотра.