Остров проклятых

Мне не очень нравятся когда для нагнетания атмосферы используют горы обезображенных трупов, или нарочито пугающую музыку по любому поводу. Как-то это уж слишком прямолинейно, без фантазии, и не вызывает особого уважения к проделанной работе создателей картины.

Режиссер здесь явно перегнул палку со спецэффектами и сценами насилия - дорвался, что называется. Но вот станет ли психологический триллер напряженнее, если каждые десять минут показывать покойников с разной степенью повреждений.

Так что во время просмотра чувствуешь себя немного обманутым. Ведь думал посмотреть психологический триллер, а попал на кровавый фильм ужасов. Ну а под конец фильма тебя наглым образом пытаются обмануть ещё раз, вот только на этот раз получается уже не так хорошо, тяжело провести скептически настроенного зрителя.

P.S. Хотя, в целом, фильм сделан добротно, и актеры играют очень убедительно, но вот количество трупов и сцен убийств, превышает все разумные пределы, как для заявленного жанра - триллер.

6 из 10