Остров проклятых

Очередной фильм о блуждающем сознании. Наверно в Голливуде кризис, если они не могут придумать чего-то нового и интригующего...

О чем фильм становится ясно после 15 минут просмотра. Смотреть дальше заставляет атмосфера и те краски? с которыми режиссер описывает нам весь этот антураж, и где-то, в сознании, появляется мысль, что развязка будет совсем не такой, как было видно сначала. Но... Проходит еще время и сны главного героя разбивают в пух и прах все надежды на что-то новое и интригующее.

Пригласив известных актеров и заломив фильму огромный бюджет режиссер пытается заманить зрителя в уже знакомую комнату, только с переставленной мебелью... Увы, но мы уже это всё проходили.

За игру актеров и великолепную атмосферу действа

6 из 10