Остров проклятых

Стандартно

Посмотрела по рекомендации. Трейлером или сюжетом зацепить меня эта картина не смогла.

Итак имеем триллер. Мрачные пейзажи, страшные люди, детективная составляющая. Все… стандартно. Именно это слово подходит этому фильму. Стандартно.

Сюжет: Из психиатрической лечебницы сбежала пациентка и маршал (ДиКаприо) отправляется ее искать. По ходу выясняются его настоящие мотивы, история жизни и прочее прочее.

Сюжет слабое место фильма. У триллера обязан быть феерический, непредсказуемый, шокирующий конец. А тут… Я не льщу себе что я жутко проницательна, но о финале я догадалась задолго до конца фильма и это испортило мне все удовольствие. В итоге в финале мне очень-очень хотелось чтоб меня удивили, но нет.

Актеры: справились на мой взгляд хорошо. Не знаю честно у кого там ДиКаприо до сих пор ассоциируется с Титаником, но мне он вполне понравился в этой роли. Остальные актеры тоже отработали по моему хорошо.

Картинка: Не знаю снимали ли на натуре, но у меня весь фильм было впечатление, что мне показывают компьютерное море, компьютерные скалы и прочее. Какая то ненатуральность. Мне привиделось возможно, но в общем пейзажи хвалить не стану. В общем картинка очень мрачная. Постоянно мрачная, за исключением сцен галлюцинаций главного героя – тут появляются краски.

Музыка: единственное, что смогло испугать меня и напоминало, что я смотрю триллер. Музыка запомнилась и произвела должный эффект так что пять с плюсом.

Еще мне не понравилось обилие, извиняюсь, мяса. Много трупов и крови. Не люблю когда в триллере слишком много кровищи на экране. Такой фильм должен пугать атмосферой, а не органикой.

Вердикт: На мой вкус гораздо больше есть достойных триллеров чем этот. Этот фильм наверное понравиться тому, кто смотрел мало триллеров и не избалован неожиданными развязками и сумасшествиями главных героев. Лично для меня фильм проходящий, незапоминающийся, не принес ничего нового.

Как и всем картинам на один раз

5 из 10