Остров проклятых

То, что фильм не изящен - однозначно.

Не осознаешь всю гениальность сюжета, необычность концовки. Только несвязанный (и якобы пугающий своими банальными сценами с обилием крови и крысами) сюжет в начале фильма, который в конце загнали в рамки, спрессовали в контейнере, ленточкой перевязали и венчали якобы грандиозной идеей, которая и не нова. Но не одни минусы. Я, например, узнала, что такое диссоциативная фуга.

К тому же, этот фильм заставил меня задуматься о необъятных возможностях мозга. Его силе, его власти. И все же грубо, наляписто, поверхностно.