Остров проклятых

Хотелось выпить анальгина

За последние год-полтора режиссер Мартин Скорсезе снял два фильма: «Отступники» и «Остров проклятых», которые были незамедлительно занесены зрителями в ранг культовых, критиками захвалены до умопомрачения, удостоены всевозможных наград — наверное в этих фильмах определённо что-то есть. Миллионы людей по всему миру не могут заблуждаться, но только почему-то я не почувствовала никакого трепета от просмотра данных творений.

В общем как я понимаю ругать Мартина Скорсезе здесь это что-то вроде хуления бога. Обойдусь тем, что скажу: работы этого режиссера не для меня. Когда специально, чтобы разобраться просматриваешь несколько работ, но в результате приходишь к выводу, что это кино не оставило никакого следа — вывод напрашивается однозначный — не для меня. Поэтому ценители таланта Мартина Скорсезе могут пролистать страницу на другую рецензию.

Что положительного можно выделить в фильме «Остров проклятых»?

Первое — актёрская игра. Успела заметить, что этот режиссер питает какой-то трепет к актерскому дарованию Леонардо ДиКаприо. За несколько дней ознакомления с творчеством режиссера насмотрела на него вдоволь. Это хорошо, когда режиссер имеет некоторые предпочтения в актерах, но 4 фильма с одним и тем же… Благо хоть играет он достойно. В этом фильме ему досталась несколько на мой взгляд не подходящая ему по типажу роль — всё таки людей с воспаленной психикой, кучей проблем и шизофренных сдвигов не его — но понимаешь, что человек очень старался. И в целом результат достойный стараний.

Марк Руффало несколько терялся как персонаж за персонажем ДиКаприо. Да и вообще в целом после просмотра особо и выделить никого не получается, потому что ДиКаприо так старался, что переиграл всех остальных. Единственное — Мишель Уильямс — очень достойная игра. У неё отлично получается изображать порядочную жену с мадагаскарскими тараканами в голове.

Второе, за что я похвалила бы этот фильм, и посоветовала бы его посмотреть любителям триллеров и детективов — это общие ощущение от первой части фильма, до основной завязки событий. Всё очень в харатерных триллерных тонах: правда кое-что казалось немного через чур переходящим грань между качественным психологическим триллером и простым «типа» триллером. В основном это выражалось во всякого рода звуках, воплях, и некоторых других моментах кажущихся слишком банальными.

Визуальное сопровождение — другое. В целом антураж подобран со вкусом: понимаешь люди осознанно знали цели фильма и сюжет и старались всё качественно соотнести. Думаю в плане визуальном к картине нет претензий. Также хороша работа оператора.

Все возможные виды лестниц, коридоров, наполненных темным светом с красноватым свечение в конце, мрачные флэшбеки, которые относят нас в далёкие воспоминания, страшные места, сцены связанные с судьбой героя, крысы ползающие по скалам, головная боль — головная боль… Такое ощущение что мой мозг готов был взорваться после двух часовой пытки всеми возможными темами которые поднимались в этом фильме.

Вот от чего у меня возникает такой негатив к этой картине. Казалось, что товарищи создатели решили впихнуть все проблемы человечества в одну картину, чтобы убить всех зайцев одним выстрелом. Тут вы найдете что угодно: совершенно разные предметные области: этическо-нравственные проблемы войны: убийство, психолого-психеатрические расстройства, взятые откуда-то из воспоминаний элементы жестокости войны, лагерей, другие проявления жестокости, и все эти области будут весьма каверзным образом сплетаться, и пока вы судорожно ловите смысл в одной из них — ей на смену приходит другая сюжетная линия и идея.

В некоторые моменты на ум приходило сравнение с уже существующими картинами (причем очень явное) и некоторыми сюжетами, позаимствованными из книг в качестве развязки. Это огорчило еще больше. Я оцениваю лишь впечатление от фильма, так как книгу, по которой его сняли в глаза не видела.

Что сказать в итоге, так это: смело смотрите этот фильм, если вы любите запутанные мозгопарительные завихрения из триллера, драмы, детектива и еще кучи всяких разным ингредиентов с отбитым двухчасовым хронометражем смыслом. Если так, на мой отзыв не обращайте особенного внимания — ну не моё это — фильмы Скорсезе.

5 из 10