Остров проклятых

Волшебные слова 'Скоро на экранах'...

Забавно в последнее время следить за новинками кино: красочные постеры, очуменные трейлеры, баснословные отзывы первых счастливцев, увидевших новый блокбастер на пресс-показе или на премьере в другой стране, впечатляют не то слово. Впечатляют независимо от того, хочется ли тебе гипотетически посмотреть это кино, не хочется; любишь ты режиссёра, не любишь; нравится ли тебе актёр в главной роли, или не нравится... Эффект интриги в роскошных пиар-компаниях всегда срабатывает, причём срабатывает так, что все мы - от среднестатистических киноманов и до конченых ненавистников визуального искусства - искренне думаем, что мы уже составили впечатление о том или ином фильме. Вот например, 'Аватар': сколько было шума, сколько криков в духе 'Это будет нечто!', 'Кэмерон - Господь Бог кинематографа!', 'Всем районом идём на этот шедевр!'... Ну сходили всем районом. Ну признали Кэмерона властелином мира кино. Ну, положим, кого-то потрясло и даже стало любимым фильмом. Но по-прежнему ничего не изменилось: люди до сих пор ждут шедевров, за которыми можно будет провести пару часов в переполненном зале. Они не признали очередной блокбастер лучшим, просто теперь для каждого из нас существует очередная 'планка', через которую следующему ожидаемому фильму будет дан шанс перепрыгнуть. И по-прежнему мы идём в кино, ожидая увидеть именно такое кино, которое нам разрекламировали.

Так вот, 'Остров проклятых'. Когда я слушал своих друзей-товарищей, сходивших на сеанс в кинотеатр, я даже удивился: 'Обалденный фильм!', 'Лучший представитель жанра', 'Скорцезе превзошёл себя!'... Причем друзья-товарищи оказались людьми весьма насмотренными и в плане киношной вкусовщины со мной вполне солидарными. Киносеансы пролетели мимо нас с женой, так что решили посмотреть новый триллер на DVD. Ждали очень многого. Слышите? ОЧЕНЬ многого.

Дождались, ага.

Во-первых, фильм 'задаёт планку' уже с первых кадров: унылых, банальных, снятых в до боли знакомых декорациях... Главные герои не то что не выразительны, они представляют собой штамп. Тот факт, что Скорцезе суёт в каждый свой фильм Леонардо Ди Каприо, уже становится почвой для шуток, ибо от раза к разу степень выразительности актёра сливается с предыдущей ролью. Но это отдельная тема.

Фильм очень посредственно сделан. Прописан, снят, смонтирован, - провал на каждом этапе. Обиднее всего, что столь очевидные огрехи в стилистике картины (а заявлена она неплохо - прямо нуар 40х вперемежку с шармом 'Побега из Шоушенка') отбивают желание искать проблески в сюжете или даже в постановке отдельно взятых сцен. Скучно, очень скучно. Интрига рушится на десятой минуте, главный конфликт - на получасе, главный смысл я потерял на исходе первого часа. А смотреть ещё полтора...

Не менее чудесно поступили с фильмом переводчики, исковеркав даже название. Shutter в точном переводе - 'задвижка', 'заслонка'... Отсюда и смысл: остров, где людей держат не взаперти, но оберегают от контакта с внешним миром. Как смертельно больных детей, чьи родители стараются 'выращивать' их, как в горшке. Хотя, вряд ли что-то стало бы лучше, сохрани авторы синхронника суть тайтла.

Весьма и весьма здорово, что Скорцезе после исполненных в жанре гангстерской и исторической драмы шедевров решил снять свой первый триллер. Но зачем же было делать это так безолаберно? 'Нащипанные' из главных подобных фильмов образы, сцены, интерьеры и натура... какой-то невменяемо простой сюжет с не менее простой интригой... да и вообще, само впечатление от картины на редкость паршивое. Словно выкинул два с половиной часа из своей жизни.

Я не могу сказать, что фильм мне ну очень не нравится. Хуже: он меня просто не впечатляет. Ну не стану я с замиранием сердца следить за героем Ди Каприо, как в 'Авиаторе'. И не захочу подражать ему, как Роберту Де Ниро из 'Славных парней'. Мне даже не захочется пересмотреть эту картину, как я пересматривал 'Отступников'.

Вообще ничего не захочется.