Остров проклятых

все боятся свихнуться… в этом мире сходят с ума из-за любви, из-за ненависти… теряют покой из-за денег, из-за власти, кого-то достала работа, кого-то семья… безумный мир там за стеной, а может он внутри каждого из нас…

Заинтриговав названием, и актерским составом я загорелась просмотром этого фильма…

Но запал быстро закончился буквально на первых минутах, кому как: а для меня тема затертая до дыр, где игра ДиКаприо полна фальши, фильм вытягивает музыка давит на эмоции зрителя тем самым, пытаясь восполнить брешь в игре актеров... однозначно весь фильм я видела именно ДиКаприо а не его героя слияния не получилось...

Поразил эпизод с мертвыми детьми: правдоподобно это когда сердце в клочья и душа навзрыд, когда эмоции взахлеб, а здесь глухо, пустота... а то, как цинично сняты картины с узниками всплески так называемых воспоминаний главного героя без боли это не фэнтези это реально происходившие вещи подавать их как приправу это пошло...

Повторюсь, я не увидела ДиКаприо в этой роли и это означает, что я, вместо того чтобы наслаждаться игрой я анализировала и сравнивала его игру с предыдущими ролями. Считаю, что в этом фильме он до конца не прочувствовал боль своего героя и не смог это передать. Как у Станиславского: не верю...

P.S. я не являюсь «книжным червем» а также ярой поклонницей ДиКаприо, книгу не читала, фильм смотрела первый раз: 26.04.10г, и в последний, на повторный просмотр меня он не вдохновил...