Остров проклятых

С ума сойти...

Слабое место фильма — это безусловно сюжет. Сама по себе идея подобной концовки не нова. Но это просто худшая попытка повторить известный трюк.

Эта концовка ничего до конца объясняет, предлагая зрителю самому додумать сюжет и сгладить все его неровности. По мне так это чистое надувательство. Уже не говоря о том, что весь фильм вы непонятно зачем смотрите на горы обезображенных трупов.

Для кого-то возможно она покажется неожиданной, но как по мне, то подобные сюжеты пишутся по следующему принципу: закручиваем интригу донельзя, и, когда уже воображения распутать это приличным образом не хватает, объявляем все происходившее фикцией.

Не будем касаться идейной составляющей фильма, так как она очень слаба. С технической стороны фильм сделан неплохо. Тут самый провал — это сцена в Корпусе Цэ. Все напоминает какую-то дешевую компьютерную игру: темные коридоры, главный герой без инстинкта самосохранения, ниоткуда берущиеся психи, даже разговор с изуродованным заключенным, который нагнетает ужас говоря речи в стиле «мы все умрем». Абсолютно убил «киноляп» во время разговора с этим заключенным — то он держит руку на решетке, то за головой, так повторяется раза 3—4. Как это можно было не заметить?

Еще мне почему-то испортило впечатление от фильма присутствие ДиКаприо в главной роли. Ну вот не знаю, почему-то мне по ходу всего фильма так и хотелось напевать «wherever you aaare…». Ну это субъективно.

В целом, это, конечно, достаточно качественный продукт и смотреть его не отвратительно. Отвратительно осознание того, что фильмы делаются просто для того, чтобы зритель не скучал в течении 132 минут.

5 из 10