Остров проклятых

На одну ночь.

От Мартина Скорсезе я никогда не была в восторге, для меня он слишком 'голливудский' режиссер. 'Остров проклятых' я посмотрела случайно, ночью, в одиночестве, и от скуки.

Странная вещь, таких триллеров - перевертышей много, так почему же именно этот вызвал такой ажиотаж у публики? Дело тут, видимо не в имени режиссера и ведущего актера, а в лафкравтовской стилистике фильма аля 'страшно аж жуть', которая в некоторых местах пережата, ее незаслуженно много. Например, зачем в сцене, когда герои подъезжают к дурке такая атмосферная музыка? Я испугалась за героев, их же наверное прямо сейчас на куски и разорвут. Ан нет не порвали =) Вообще мне всю дорогу этот фильм что то напоминал, сам остров - Агату Кристи, герой - парня из Тайного окна, складывалось впечатление, что я смотрела какой-то сборник лучших ужасов 20 столетия, который пустил в нарезку не слишком удачливый монтажер. Нет, не спорю отдельные сцены сняты хорошо, держат зрителя в напряжении, но в целом фильм не производит сильного впечатления. Операторская работа профессиональна, но не выразительна, с помощью нее можно было придать гораздо больше эмоций, но видимо режиссер не стал на этом заморачиваться. Свет поставлен по принципу 'Ивана Грозного' Эйзенштейна - если подсветить лицо снизу - будет страшнее. Никаких новаторских приемов - все вылизано, чистенько, практически стерильно.

За счет довольно скудных выразительных средств, хромает и атмосферность и психологический подтекст ленты. Игрой Ди Каприо все дыры в фильме не заткнешь, нужно было развивать сценарий, поиграть с образами, потому что глюки главного героя прямы как рельса, после первого, сразу становится понятна развязка. Кстати давно не видела, чтобы так пафосно снимали воспоминания и галлюцинации, меня окончательно добили летящие откуда то (видимо с небес)) листы бумаги, думалось, что герой сейчас еще закружится как Алсу в каком-то своем клипе. Идея маяка, как ключа картины, тоже слизана откуда-то, мне в принципе все передвижения героя по острову напоминали малобюджетный квест, по мотивам произведений классиков ужасов.

Я очень люблю фильмы в которых герой блуждая по этажам своего подсознания пытается заглянуть в себя, запутываясь в калейдоскопе образов и видений, но почему же герой Ди Каприо, не смог разобрать довольно прозрачные намеки своего разума?

Фильм для тех, кто не знаком с серьезными триллерами, но хочет познакомится, потому что если вы видели пару-тройку хороших лент этого жанра, вам без сомнения будет скучно.

4 из 10