Остров проклятых

Не стоит слезинки ребенка страдания главного героя

В определенный момент просмотра фильма, мне захотелось мягко говоря плеваться. На этот фильм собрался вместе с женой, хотел ее познакомить с творчеством безусловно талантливого Мартина Скорсезе, сделавшего себе имя 'классика американского кино'. Но зря ее повел и в принципе сам пошел. Мы были в недоумении. Жена и я, впрочем и все зрители вышли расстроенными, какими то опустошенными. Казалось, что на нас вылили ушат грязи. Все шло нормально до второй сцены. Сюжет закручивался, строились последующие обороты событий. Но...

Но в итоге оказалось, что что бы показать как сильно страдает наш герой, какие у него чувства и переживания, какие у него позывы к борьбе и свободе, и какой он впоследствии оказался свободолюбивым 'пациентом' надо было на глазах у всех зрителей, т.е. нас, лишить жизней троих детей. При этом показывать все это так натурально, раскладывать их и т.п. Не хочу это комментировать.

В итоге получилась чернуха. Этот момент все испортил. Не стоит всех этих страданий героя и слезинка ребенка. Зачем надо было убивать этих детей режиссеру и продюсеру Скорсезе? Для того что бы показать, как страдает наш герой и торжествует свобода?

В последнее время, Скорсезе мне напоминает Тарантино, они чем то близки. Они как мне кажется режиссеры случая и настроения. Скорее всего Скорсезе был не в форме. Если сравнивать его ранние работы, такие как Бешенный бык, Таксист, то они были буквально выстраданы и как будто списаны с настоящих людей и того времени. В их творчестве не хватает стабильности. Короче говоря 'как получится'.

Хочу сравнить этот 'шедевр' с безусловно замечательным фильмом Планета КаПэкс. Там очень тонко показано, что может стать с человеком, когда его лишают всего самого святого в его жизни. И ему переживаешь, действительно переживаешь. А здесь мы что увидели? Герой бьет себя в грудь и говорит - я не хочу быть рабом, вот убейте меня, но я не хочу быть рабом. И это называется триумфом духа? Но он же отказался от своего прошлого, и продолжает это делать умышленно, целенаправленно, вопреки.

Развернувшийся в лечебнице цирк вокруг этого эксперимента вызывает лишь смех.

Честно говоря, когда готовился к просмотру этого фильма мне казалось, что это будет качественный триллер в стиле фильма 'В пасти безумия', фильмов в духе книг Стивена Кинга или еще в этом роде. Во всяком случае надеялся, что Скорсезе снимет качественный ужас. Но к сожалению он меня в очередной раз разочаровал. Фильм ушел совершенно в другую сторону.