Остров проклятых

Ни одной положительной ноты

Я не могу сказать, что этот фильм неинтересный. Он очень неплох: в нём неплохой сюжет, почти весь фильм ты находишься в напряжении, как и главный герой, ты понимаешь, что что-то не так...

Хороший подбор актёров, хорошая актёрская игра (в особенности ДиКаприо), хорошие декорации, хорошо воссоздана атмосфера психбольницы, очень интересная развязка. Что же не так?

Весь фильм слишком пессимистичен. Мрачные пейзажи, психбольные вокруг, соединение реальности со снами и галлюцинациями - словом, очень нагнетающая обстановка. Приходишь на фильм с хорошим настроением, примерно к середине фильма начинаешь думать, что жизнь - дерьмо, а к концу хочется порезать вены ну или повеситься. Этот фильм можно сравнить с произведением Достоевского 'Преступление и наказание'. Ни одной положительной ноты...

И не изменит ничего ни хорошая игра актёров, ни сюжет... Вот почему ДиКаприо решил, что он больше не хочет быть человеком?

С психологической стороны фильм очень хорош. Но я в упор не понимаю, как можно поставить высокий балл такому фильму. Как можно поставить ему 10 и называть шедевром??? Эмоции он вызывает только отрицательные, и у меня возникает вопрос: не из-за знаменитого режиссёра ли у него такой высокий балл, не на это ли клюют люди. Зачем смотреть этот фильм в кинотеатре, вообще не понимаю. Разве что, чтобы почувствовать атмосферу, но от этого в итоге ещё неприятнее. И почему он вызывает такой восторг у публики?

Стоит сказать, что придраться-то не к чему. Даже аудиоряд подобран идеально. Но энергетика этого фильма... Словом, не хочешь портить себе настроение - не смотри. Если оно уже испорчено, можно посмотреть. Глядишь, даже лучше станет глядя на бедного ДиКаприо.