Остров проклятых

Штампы тоже нужно уметь делать.

Две отрицательные рецензии за месяц - на меня это совсем не похоже. Но сначала разрекламированная 'Алиса в стране чудес', а теперь и этот 'Шедевр' - молчать нет сил.

Итак. По количеству восторженных мнений знакомых и пользователей кинопоиска я ожидала если не гениальный, то просто хороший фильм. Первые десять минут повергли в уныние. Притершиеся для глаз, штампованные кадры. Обилие хромакея. Пейзажи затасканные, использованные в фильмах по максимуму.

Но это полбеды. Мало того, что Ди Каприо абсолютно потерялся в фильме, так еще и сюжет хромает. Завязка вроде неплохая: в больнице есть еще неизвестный пациент (опустим про сбежавшую женщину), и Ди Каприо всеми силами пытается это понять. По ходу возникают совершенно НЕЛЕПЫЕ 'воспоминания', в которых постоянно летает какая-то ерунда и присутствует крайне непривлекательная жена. Сделано это якобы, чтобы зритель прочувствовал трагедию героя, НО до самого конца я ни секунды не сопереживала ему.

Итак, начинается развитие. Бен Кингсли на заботливого врача он не похож опять же до самого конца. И ведет себя странно (мы потом понимаем почему), но складывается впечатление, что он неравнодушен к герою Ди Каприо... А тут еще появляется исчезнувшая тетка, и Ди Каприо ищет какого-то левого персонажа... (кстати, по ходу сюжета появление разных бессмысленных имен чудовищно велико) Ну так Ди Каприо со своим напарником шатаются без дела то на кладбище, то еще куда. То орут друг на друга, то вдруг дождь пойдет... В общем, куча разного рода нагрузки ни о чем.

Пересказать можно весь сюжет, но тратить время попросту не хочется. В фильме еще много нелепостей: пещера с бесполезным персонажем, взорвавшаяся машина, опять же МАЯК!

Но самое главное во всем этом двухчасовом безобразии то, что фильм ЧУДОВИЩНО склеян. Два идентичных плана накладываются друг друга, из-за чего героев на экране сводит судорогой. Перемещаются они тоже забавно: только Ди Каприо открыл дверь - и вот он уже на середине комнаты. Вот крупным планом его лицо, а через пару секунд тот же план, но изо рта у него вдруг выросла... сигарета! Чудо и только) Пробейте все в видеозаписях 'Кот-ниндзя', кто еще не видел. Все персонажи в фильме видимо перемещаются так же, как он)

Ну и в завершение... Грустно все это. Концовка более менее оживила фильм, но все линии настолько очевидны, что я самостоятельно соединила их еще до раскрытия карт. И мне обидно, насколько никчемна интрига. А сколько присутствует 'цитат'! Тут и 'Бесславные ублюдки', и 'Побег из Шоушенка' - в визуальном плане, а в сюжетном... 'Шестое чувство', ''Другие', 'Шоу Трумана'... Просто СМЕШНО и ЖАЛКО, что такие фильмы, как 'Остров проклятых' (хочется прибавить еще один 'шедевр' о синих иностранцах), настолько овладевают людьми. Нам же тысячу раз уже показывали это, причем намного искуснее!

Чем вы восторгаетесь?