Остров проклятых

Надо сваливать, Чак.

Несмотря на опасения, смотреть 'Остров Проклятых' на ночь вовсе не страшно. Фильм, вообще, больше неприятный по восприятию, чем страшный. Разумеется, у каждого своя настройка психики. Свою же, я определяю как средней восприимчивости.

Конечно, Скорсезе кутюрье со своим стилем. Прикладывал руку к коллекциям различных направлений и жанров, но, к сожалению, в этом жанре, (в котором, как он сам выразился, ему захотелось себя попробовать) он ничего нового не сказал.

Фильм не держит. По крайней мере, первые три четверти. Много затянутых, передержанных сцен, которые хочется перемотать. Как ни удивительно, но они не нагнетают атмосферу, а, наоборот, ее рвут, сбивают ауру саспенса и интриги. А для триллера любой номенклатуры это крайне болезненно.

Я давно не смотрел фильмов с ДиКаприо, но ракурсы характерных, психологических ломок, знакомые с 'Пляжа' и 'Авиатора' здесь все также отменны. Большой восторг!

Повторюсь, фильм, в целом, через чур академичен. Больше авторский чем зрительский. Попытка пофилософствовать на тему безумия неуклюже пафосна (к чему эта отсылка к Кафке в сырой пещере?). А рассуждения о насилии так и остались легким трепом.

Фильм неоправданно затянут и для того, чтобы посмотреть его есть только одна причина. У каждого, правда, она своя.