Остров проклятых

Лео и Марти

Я не люблю Скорсезе. Я смотрел все его фильмы в надежде что хоть один мне понравится. Нет. Не могу. Хотя было исключение - великолепный трагифарс 'Король шуток'. Там и де Ниро разыгрался не на шутку, и сценарий уровню дурдома разве что 'Монти Пайтону' уступает.

Я не люблю Ди Карпио. Я не понимаю его 'харизмы'. В молодости он был таким сладким, что фильмы с его участием хотелось горьким кофе запивать. С возрастом он отожрался, глазки заплыли, а эмоции так и остались картонно-картинными.

Но я всё равно не терял надежд. Я скачал 'Остров проклятых' в переводе 'классика нашего времени' Гаврилова и настроившись на самый позитивный из позитивных ладов сел смотреть.

Сценарий, скажем прямо, слабый. Тысячи раз мы видели подобное в более логичном и связанном варианте. Единственный козырь, что был у фильма - так это антураж. То бишь - сам остров. Вернее, это мог быть козырь. Но нет. Ибо куда ушли 80 миллионов долларов бюджета - ну даже предположить боюсь. Я таких отвратных спецэффектов просто не ожидал. Ну прям 'Мастер и Маргарита' Бортко. Весь остров - компьютерный. Море искусственное - и оно выглядит искусственным. Накладки - ей богу 60-е. Я глазам не поверил. И как ни странно многие говорят о 'высоком качестве спецэффектов'. Я в глубоком шоке. Такие 'высокие' спецэффекты каждодневно по тв-3 показывают после 22:00.

Ди Каприо играет плохо. Не то, чтобы ужасно. Просто плоховатенько. Слезами давится. Глазки щурит. Брови домиком ставит. Нет - ничего не помогает.

Его напарник так, мимо пробегал. Я его и лица то толком не запомнил.

Зато в психушке люди по солиднее - Бен Кингсли (еврей-индус с настолько интересной внешностью, что может позволить себе почти не играть) и великий бергмановский 'рыцарь' Макс фон Зюдов. Оба прекрасно исполняют роль антикварной мебели в стеклянно-хайтековом офисе.

Что тут ещё скажешь? Фильм совершенно бесполезен. Ничего нового. Финальный 'финт ушами' уже много лет отнюдь не 'финт ушами'. А вот отсутствие данного 'финта ушами' как раз было бы больше похоже на 'финт ушами'. Но, к сожалению, не задалось.

Режиссерской руки Скорсезе не чувствуется ни секунды - впрочем, его 'руку' я так и не нащупал ни в одном из его фильмов - отпечатков пальцев, как любой профессионал, он предпочитает не оставлять.

4 из 10