Остров проклятых

Рецензия на фильм Остров Проклятых

Ну какой кошмар!

Только что посмотрел этот фильм и спешу поделиться со всеми. Ребята, не смотрите этот фильм. Ди Каприо блестяще играет, но фильм – УЖАС. Ну е-мае, ну уже прошло время идиотских фильмов с дурацким финалом. Все. Господа уже давно душа просит чего то хорошего. Душа просит хорошего финала. Не смотрите этот фильм, если хотите порадоваться.

Да Ди Каприо, при всем моем плохом к нему отношении играет превосходно, он прекрасен, но! Ну как можно было согласиться на такой финал? Ну это никуда не годится. К сожалению фильм проходит прямо по большинству дурацких сюжетных линий. Т. е. интригующее начало, захватывающий сюжет и…. супер пивной а главное жутко тупой финал.

Ну т.е. чувства двойственные. Ди Каприо – бесподобен. Сюжет – хорошо. Финал – EPIC FAIL. Я объясню почему. Ну ничего не объясняется адекватно. Все подается скомкано. Его миражи в виде жены и детей – слишком реалистичны, чтобы хоть как-то дать зрителю намек на суть. А главное… Ну эта тема – ЗАЕЗЖЕНА. Эта тема уже никому не нужна.

Психологи! Вот вам Этот фильм – действительно подарок! Смотртите все, Вам будет от чего потащиться. Я Ph.D. in sociology science не нашел для себя чего то интересного. Все банально, халявно и единственное что меня действительно радовало – это игра Ди Каприо. Молодец. Я им крайне доволен. Особенно после фильма об оборотнях в погонах, это мощный шаг вперед. Но боюсь не все меня поймут. Точнее большинство меня не поймет и не поддержит. Конечно фильм относится к разряду отстойных.

Я скажу больше, Без дИ Каприо – этот фильм бы совсем провалился. Если бы не струны ВОВ которые затронуты там с большой интригой – фильм – провальный. Зачем дергать ноту ДО когда в конце ставится СИ? Да какое СИ там в конце – одна каша. Сразу видно что сценарист и режжисер запутались.

Есть один позитивный момент для русского зрителя – американское кино также сильно тупит как и наше и вместо прорыва на фоне такой мощной интригующей и главное серьзеной платформы, базы – в итоге дает ПШИК.

Ура товарищи! Не мы одни идиоты!