Остров проклятых

Внутренний конфликт с вытеснением в бессознательное

Если, посмотрев эту картину Скорсезе, вы впали в ступор и долго не могли прийти в себя, то просто превосходно – могу поздравить, правда, поздравить только с тем, что вы очень молоды, либо никогда не смотрели более ранних шедевров той же направленности.

Будучи независимыми с самого начала просмотра и имея за собой стаж кинолюбителя, вы легко уже к одной трети данного психологического триллера спроецируете концовку и замысел гениального режиссёра, опять решившего попробовать себя в не своём жанре – при этом нисколько меня не удивите.

Ну что ж поделаешь? На моё мировоззрение тоже повлияла «Лестница Иакова», а «Идентификация» 2003 года Джеймса Мэнголда, имеющая несколько похожие черты, точно никак не уступает трагизму «Острова проклятых». Что получается – копаем в раскопанном?

Ничего не хочется говорить об игре актёров, которые получают свои миллионы, ничего не будем говорить о Лео, о котором и так сказано много! Удивительно, зачем он вообще всё ещё снимается, имея за собой статус Джулии Робертс в мужском ориентире?

Единственной, пожалуй и самой интересной задумкой является название, кинутое с лёгкой руки Скорсезе. Скорсезе ли?

Остров проклятых, островок разума на бескрайних просторах безумия, или, может быть, остров безумия, окружённый колючей проволокой под напряжением, не дающей выйти на свободу тяжело больным психологически людям, ограждая тем самым царящей вокруг Разум?