Остров проклятых

Торчат уши

Нашим ребяткам кажется. что если они смотрят Скорсезе, то они уже умные и становятся еще умнее. А сами как дети попадают в ловушку. И не надо презирать тех, которые не принимают этот фильм, у них-то как раз крепкая психологическая защита. Сейчас поясню свою мысль. Скорсезе - большой мастер, опытный голливудский киношник, не спорю. Но 50% этой мысли внушили нам 'интеллектуалы', кинокоммерсанты, медиа-идеологи. 'Отступники' - если не шедевр, то очень классный фильм. Я его смотрела три раза с большим интересом и удовольствием. Там все о внутренних проблемах американцев: страхе, желании разбогатеть, тщеславии, продажности. И мы искренне сопереживаем. И у нас такое есть. Здесь все по-честному. Фильму 'Отступники' - 10 из 10.

В 'Острове проклятых' проблема взята шире, ну очень шире. Конечно есть много примеров, когда писатель или художник создает шедевры на основе своих детских и не только потрясений, обид, унижений. Психика в такие моменты ломается, 'крыша едет', и получается жуть, но жуть гениальная. Но когда это выливается в учение, а потом это учение всячески проталкивается в нашу подкорку (здоровым людям) - здесь уже пахнет крупным 'заказом'. Внутри мы дикие животные - может Фрейд это говорил только о своих близких? Но ведь и нам пытаются внушить, что он свой в доску. Да, фильм Скорсезе дает много полезных знаний. Мы (властители умов) делаем с вами все, что хотим, будьте осторожны! Но и сам фильм нами манипулирует. Иногда фокусники раскрывают свои фокусы. Этим они вызывают большое восхищение и последующее доверие. Сегодня мировая политика стала трещать по швам, сознание людей хочет проснуться (помните, как во 'Властелине колец' очухался таки король Рохана?). Американцы в ужасе - не отдадим мировое господство! 'Удачно' в центр композиции вставили пещерную 'умную' женщину. Она открыла герою глаза - виноваты фашисты, но еще больше коммунисты (намек на русских, чего жалеть, не нужны мы им даже с Солженициным). Типа 'на костер!' Концлагеря освобождают конечно же американцы. А какие гуманисты в отличие от нас! Главного не добили, дали помереть. После расстрела фашистов (конечно же в состоянии аффекта) - большие переживания.

Очень уважаю Ди Каприо. Настоящий талант он блестит везде! Да все артисты доставляют игрой огромное эстэтическое удовольствие. Снято красиво. Но не страшно. В общем 'заказуха' много чего напортила. Большая каша. Но для расщепления сознания и пачкотни мозгов - это как раз самое то.

2 из 10 за старые заслуги