Остров проклятых

Ты проиграл, Лэдис

Все мы проиграли.

Это чудовищно, когда мэтры искусства, такие как Скорсезе и Ди Каприо, стоят на стороне зла.

Сначала я обрадовался, надеясь на то, что Скорсезе решил открыть правду человечеству, но... ошибся. И мне больно. Я знаю, я выгляжу как герой фильма, зациклившегося на чудовищных опытах на острове, но я тот, кто не поленился и прочитал много материалов на эту тему, которые говорят, что подобные опыты это правда, и я тот, кто против этих опытов. А еще я знаю, что эти монстры психиатрии не собираются останавливаться и продолжают свою кровавую жатву.

Я понимаю, многие скажут, что даже если это правда, режиссер не собирался продвигать психиатрию, но массовый зритель то не думает так и становится очередной жертвой рекламы, а 'Остров проклятых' - есть еще одна реклама психиатрии.

Один балл за профессионализм режиссера, второй за игру Ди Каприо.

И... горько плачу.