Остров проклятых

Скорцезе затронул не свою тему !

В общем фильм мягко говоря на любителя ! Лично я его ждал и просто был в шоке, когда посмотрел. Смотришь примерно 2-ва часа и ни о чем, абсолютно ничего не понятно. Единственное так это актеры играют достойно, особенно Дикаприо, но все портит сценарий, даже при отличной актерской игре, смотреться все абсолютно без эмоций, как к примеру уже на 30-й минуте нам показывают, как актеры играют драму, плачут, закатываю истерику, но им абсолютно не сопереживаешь, потому что не успеваешь втянуться и попросту ничего не понимаешь.

В итоге только последние несколько минут объясняют все.!

Это кино антиразвлекательное! Вся фишка фильма в том что после объясняющей концовки, нам предоставляется возможность, естественно после фильма, уже рассуждать как все было, потихоньку восстанавливать картинку полностью, вспоминая просмотренный материал!

Лично мне НЕ ПОНРАВИЛОСЬ вообще! В моем понимании что такое КИНО, это развлечение при просмотре которого полностью расслабляешься либо напрягаешься, веселишься или грустишь, здесь же абсолютно никаких эмоций, разве только, что думаешь когда же все закончится. Cмотришь ни пойми, что и только после конца восстанавливаешь хронологию ! Я люблю получать интерес во время просмотра, и естественно впечатление после него, здесь же, на месте 'впечатления после просмотра” ты только начинаешь размышлять каков фильм! Слишком уж он заумный, с таким же темпом я просто мог пойти поразгадывать головоломки, ребусы, почитать сканворды!

Идея в принципе хорошая, и интересная, но все перемудрили, затянули и попросту перегнули палку! Видимо сейчас модно стало снимать кино, когда в процессе ничего не понятно! Скорцезе затронул не свою тему, я считаю!

3 из 10 и только за актеров!