Остров проклятых

Вынесли мозг и не вернули

Специально выделила время для похода в кино на этот фильм. Можно сказать, что не пожалела.

Очень понравилась игра актеров, все выполнили свою работу на пять. Но, Лео, не снимайся в таких фильмах больше. Весь сеанс меня не покидало это ощущение неуместности ДиКаприо, со всем моим уважением и любовью к нему, не его это жанр, не его это образ. Актер многогранен, не спорю, но не все его разглядят в таких ролях. В минус обилие известных актеров на второстепенных ролях. Все они, повторюсь, отлично сыграли, но в них больше проглядывались образы героев прошлых фильмов, нежели напарника, санитаров, врачей и ощущение это увеличивается за счет шаблонности идеи фильма.

Насчет банальности, шаблонный сюжет. У вас не возникло чувство, что вы это где-то видели? Такое ведь нам уже показывали. Герой, который оказывается между двух реальностей, из которого пытаются сделать дурака, психа. Мне была лишь интересна концовка, она мне и понравилась больше всего в фильме. А так скажу намутили, намудрили, много всего и сразу... и всё это уже где-то было. Это с точки зрения сюжета, вся остальная работа над фильмом замечательного режиссера и не менее замечательного ДиКаприо на высоте. Просто вот... немного перестарались. Смотреть любителям чего-то психологического.

За отсутствие нового:

5 из 10