Остров проклятых

Трейлер был интереснее.

На этом можно и закончить свою рецензию. Да простят меня большинство пользователей и да возрадуются они же по средствам нажатия кнопки НЕТ в правом нижнем углу, но фильм никакой. Всё стандартно и тягомоторно. Длинные реплики героев совершенно ни к чему. Что делает герой ДиКаприо на протяжении всего фильма? То спускается со скалы, то поднимается на неё.

Концовка неинтересная и нам уже предлагали такого вида ”альтернативные концовки”, так что это не ново.

Единственное, что может порадовать в фильме – это музыкальное сопровождение. И моя оценка такая высокая только благодаря музыке.

Лео тоже молодец, но к финалу он заигрался, всё плакал и рыдал, изображая душевную боль.

Творческий тандем Скорсезе и ДиКаприо БЫЛ для меня одним из любимых. Они делали по-настоящему хорошее кино.

Меня, как ярого поклонника киноисторий о ”неформатных” людях, расстроила эта лента, и я действительно не понимаю, откуда 45 место в топе?

4 из 10