Остров проклятых

Остров невезения

Совершенно спонтанно собрался на этот фильм. Рассчитывал на лучшее, благо актерский состав и имя режиссера позволяли, но - увы. Фильм ожидания оправдал процентов на 30. Не более.

О проблема главная у него одна - его собственный трейлер. Уже после его просмотра становится ясно, как все будет и чем закончится. Надеялся, что это такой трюк, что меня пытаются сбить столку. Однако, все произошло по проверенной схеме, когда трейлер - это краткое содержание фильма.

В самом фильме радует только картинка. Глаз отдыхает после обычных блокбастеров с огромным количеством спецэффектов. Но остальное только огорчает.

С самого начала все становится слишком. Слишком громкая музыка. Слишком старательное нагнетание атмосферы. Слишком неуравновешенный ДиКаприо. Попросту - слишком все ясно после первых 10 минут фильма. Загадкой остались для меня лишь детали, не влияющие на суть. Мой вердикт - скучно.

Вспомнил во время просмотра старый фильм схожей тематики - 'Лестницу Иакова'. И поразился, насколько более грамотно и остро снят тот фильм. Там меня не принимали за недалекого, не намекали каждые пять минут на то, что ясно стало сразу. И не разжевывали потом все еще раз в конце фильма.

В общем, все как обычно. Довольно проходной продукт. А мог бы быть очень неплохой фильм, но расчет на попкорн-аудиторию дело подпортил.