Остров проклятых

В 1979 г. фильм был бы не банальным

Данное 'событие' в кинематографе с громогласными именами, прекрасными продюсерами потрясает своей вторичностью. Якобы закрученный сюжет ставит перед зрителем невероятно волнующий вопрос [правда или вымысел?], и вроде бы как бы этот вопрос так и повисает в воздухе с помощью наипрекраснейшего приема 'за_каким_то_хреном показать маяк'. О далеко не свежей идее снимать фильмы и писать книги про психушку, где главный герой вроде бы псих, а вроде бы нет, говорить даже как-то неприлично. Вряд ли любой киноман назовет меньше пяти фильмов с таким сюжетом. Здесь вроде бы свежая компоновка стандартных клише, благодаря хорошему бюджету и людям, делавшим этот фильм, должна была сделать нечто вроде иконы стиля. Не получилось...

Режиссерская работа. Мартин Скорсезе, конечно же, не подкачал. Конечно, его опыт клепания кассовых фильмов не дал и здесь промашек. Хотя местами моменты помешательства выглядели как 'сюрреализм для чайников', а немного пустоватая середина (якобы для раздумий зрителя) так и не запутывает сюжет - все дальнейшие повороты предугадываются сами собой. Единственным моментом, заслуживающим похвалы, является сценка с психом, играющим в пятнашки. За него отдельное спасибо!

Актеры Некогда симпатяшка ДиКаприо, перестав быть таковым, стал играть хорошо принципиально в фильмах, действие которых разворачивается 40-50-х. Это и неплохо - он нашел свое амплуа, в нем он хорош, но в этом фильме этот образ выглядит как эксплуатация образа из 'Авиатора'. Усики, сумасшествие, серый костюм... И что характерно, кроме ДиКаприо, в фильме нет ярких центральных образов, нет ни одного 'громкого' актера. Так что складывается ощущение, что Скорсезе дал Леонардо еще один шанс отыграться.

Вердикт Мало-мальски собранный по кусочкам фильм с предсказуемым сюжетом, подборкой хороших второстепенных персонажей, действительно хорошей подборкой музыки и банальным, как квадрат, всем остальным. А зритель, ведется на вторичность, прикрываясь неплохим ее исполнением. Претензия на умное кино, а на самом деле просто перемалывание тех же костей, что и всегда. Обидно...

1 из 10