Остров проклятых

Тип рецензии: странно отрицательная

И не ставьте мне минусы!

Я, как и все ожидал от этого фильма чего-то нового, интересного, замечательного и интригующего. Я думал, что именно этот фильм поменяет моё негативное отношение к творчеству Мартина Скорсезе и его одарённой дочки Лео, но, к сожалению, такого не случилось.

Главный минус этой истории - финал. Из всех фильмов, который я смотрел за свою жизнь, а их очень много, это самый бессмысленный финал, который когда либо я видел. Сначала на самом деле фильм завораживает, я даже не хотел есть попкорн, но потом, становиться скучно, фильм тянется невыносимо долго, и только музыка, повторяющаяся без перерыва, не даёт заснуть.

А вы знаете, что меня ещё поразило? Нет, не то, что герой Лео не изменился в лице по прошествию 10 лет с войны. Меня поразило то, как одарённый Лео плачет. Сначала я думал, что он смеётся, потом у него краснело лицо, мне становилось страшно за него, а потом по щеке текла одинокая мужская слеза. Бедный Лео...

Люди, если кто-нибудь из тех, кто сидит на Кинопоиске и будет читать мою рецензию, хочет стать режиссёром, то умоляю вас - не делайте такого бессмысленного финала никогда. Конечно, фильм поставлен по книжке, но ведь можно было от неё и отойти, наверно. Как, к примеру, в 'Мгле' по Стивену Кингу.

Всё, я довольный, делаю свою рецензию красненькой и ставлю точку.

6 из 10