Терминатор 2: Судный день

Фантастический романс, или фильм — угроза психике?

Очевидное и не вероятное! Фильм ПОЗОР! Из ничего качественный боевик не получится!

При просмотре фильма возникает много вопросов, зачем Джон Коннор так непредусмотрительно отправляет только одного терминатора (Т-800) для своего спасения и спасения мира. Почему он не наделил его достаточными навыками общения и запрограммировал на цивилизованный путь решения проблемы. Неужели технологии будущего не позволяли ему отправить 1000 терминаторов с мирной программой и тому подобное? Ведь речь в фильме идёт о судьбе человечества! Фантастика не должна быть примитивной и глупой, лично моё мнение.

Он боялся доказать свою правду, но одного терминатора перепрограммировал на свой лад?! - очень глупо. Весь фильм напоминает большой акт физического мазохизма с применением высоких технологий. Неужели Коннор из будущего не хотел установить доверие и воспользоваться поддержкой полицейских и армии в то время, куда был отправлен терминатор? У терминатора были только проблемы с обществом, полицией, коммуникабельностью и т.д. Всё говорит о том, что Джон Коннор был крайне слабо мыслящим и глупым человеком, если он так не предусмотрительно решил с помощью одного глупого терминатора изменить мир и причем в тихую... Это показывает только негативное впечатление от фильма. Но это не комедия!

Всё говорит о нелогичности и темноте данной картины. Сюжетная линия совершенно не проработана и многое выглядит как апокалипсис. Джон Конор должен был отправлять терминатора для защиты себя, матери и уничтожения 'СКАЙНЕТ'. Однако за ними гонится полиция, терминатор «Скайнет» и он один против всего мира - Арнольд разваливается...

Столько денег было вбухано в это низкокачественное зрелище - я удручён. Ведь зрелище - это не только дорогие спецэффекты, но и качественный и продуманный сюжет.

Тот самый плохой терминатор «Скайнет» T-1000, который хочет всех уничтожить и у которого также проблемы с полицией и коммуникабельностью.

Не буду долго это всё критиковать, просто скажу, что такие фильмы как Терминатор вредны для психики общества. Логическая цепочка и логика в фильмах очень важна, как и ответы на многие вопросы, заложенные в них. А детское сознание они могут тронуть на всю жизнь!

1 из 10