Терминатор 2: Судный день

Терминатор Попс

Фильм 'The Terminator' вышедший в 1984 году является одним из моих любимых фильмов, это несомненно лучший фантастический боевик своего времени и один из лучших фантастических фильмов как таковых, картина также является великолепным сочетанием фантастики с жанром ужасов. Это история которой не нужно никакое продолжение, а если и делать сиквел к такому фильму, то только как что-то очень оригинальное, и не в плане спецэффектов, а в первую очередь в плане сюжета.

Но к сожалению Джеймс Кэмерон и его соавтор Уильям Уишер, не стали сильно напрягать свою фантазию по этому поводу. Сценарная основа представляет собой скорее ремейк чем сиквел - полностью повторяя развитие сюжета первого фильма: из будущего пребывают два война - один убийца, второй защитник, сначала они оба пытаются добраться до своей цели, затем когда они одновременно добираются до неё, защитник даёт отпор убийце, и они вместе со спасённым начинают убегать, дальше события фильма развиваются абсолютно в духе оригинала - погони, новые схватки защитника с убийцей, и опять погони.

При этом защитник это теперь один из киборгов, которого люди перепрограммировали в хорошего, а убийца это новая модель Терминатора T-1000 - некое существо состоящее полностью из жидкого металла, способное изменять форму в зависимости от ситуации, а также перевоплощаться абсолютно в любую персону. Вместо Сары Коннор - матери спасителя человечества Джона Коннора, он теперь должен уничтожить самого Джона, которому сейчас 10 лет (выглядит он в фильме скорее на 12-13, как и его друг).

И это всё при том что в первом фильме чётко было сказано о том что в будущем повстанцы одержали полную победу над машина, а машина времени была уничтожена сразу после отправки Кайла Риза, а также о том что через время может пройти только живая ткань. Но самое главное киборга который теперь стал защитником вновь играет Арнольд Шварценеггер, который играл роль киборга-убийцы в первом фильме, это больше всего вызывает у меня смех.

Вспомним кто такие Терминаторы, это киборги которых Скайнет(супер компьютер возглавивший восстание машин) создал для проникновения в убежища повстанцев, они снаружи выглядят как люди, а внутри у них находится металлический скелет, у первых моделей Терминаторов была резиновая кожа, поэтому их легко можно было отличить и большинство проникновений были предотвращены бойцами сопротивления, но позже Скайнет стал выпускать новых Терминаторов, у которых была настоящая плоть поверх железного скелета. Все Терминаторы при этом с самого начала имели разную внешность, в первом фильме есть сцена в будущем, когда один из таких новых Терминаторов проникает в убежище и начинает в одиночку расстреливать из лазерного оружия десятки солдат и простых людей, играет этого Терминатора культурист Франко Коломбо.

Сиквел же перечёркивает всё это на корню. Или если режиссёр намекает что иногда Терминаторов всё же делали с одинаковыми лицами, то нет ничего глупее идеи послать для спасения Джона именно того который выглядит также как тот который пытался убить его мать.

Режиссёр словно подчёркивает собственную глупость, показывая как в будущем скелеты Терминаторов ходят и стреляют в обычном бою с повстанцами на поверхности разрушенного города, который кстати сказать не идёт ни в какое сравнение с мрачными руинами, грудами сгоревших автомобилей и человеческими черепами из первого фильма, нам показывают совершенно заурядный бой людей с роботами, которых оказывается легко уничтожить с нескольких выстрелов. Напомню что в первом фильме в сражениях не участвовало никаких железных скелетов, повстанцы вели партизанские бои с большими роботами на гусеницах и летательными аппаратами, даже если предположить что у Скайнета были другие виды роботов для ведения боя на поверхности, то они уж точно не должны были выглядеть как просто Терминаторы без плоти.

То есть даже там где даже при таком сценарии можно было проявить фантазию, Джеймс её не проявил.

Отличием истории от оригинала также является то что здесь добрый Терминатор и Джон пытаются спасти Сару из психиатрической лечебницы куда она попала за то что пыталась взорвать здание Cyberdyne Systems - компании которая в будущем создаст Скайнет, после чего Сара хочет найти человека который возглавлял проект Скайнета, а затем они все вместе решают уничтожить все уже частично созданные программы.

На этом отличия сиквела заканчиваются, после этих событий вновь идёт погоня за погоней, схватки хорошего Терминатора с плохим и финальная разборка на заводе, только на этот раз на металлургическом.

Из плюсов конечно же хочется отметить блестящую игру Роберта Патрика в роли T-1000, а также крепкую постановку в целом. Но что в этом толку если нет оригинального сюжета, если всё придумано словно для детей, или для каких-то самых повёрнутых фанатов оригинала, которые примут всё, лишь бы это имело отношение к их любимому фильму, и главное чтобы во что бы то не стало здесь был Арнольд. Что касается самого доброго Терминатора, то он здесь не просто на стороне добра, он здесь ещё способен развиваться и становится человечнее, и несмотря на то что научится плакать ему не суждено, он может испытывать чувства к людям, а также заниматься воспитанием детей.

Да, я понимаю что по своему духу фильм является настоящей антивоенной и гуманистической драмой, этот посыл режиссёра мне очень хорошо понятен. Но разве чтобы снять такое кино это обязательно нужно делать как сиквел 'Терминатора'? Однозначно нет, это было абсолютно не правильно. Также как использовать идею сиквела как создание фильма о душевном роботе понимающем цену человеческой жизни. Кульминацией всего этого бреда которая также перечёркивает весь гуманистический посыл фильма стало уничтожение нашими героями здания Cyberdyne Systems, уже после того как они вручную уничтожили все материалы и программы по разработке Скайнета, а также прототип его процессора, огромный взрыв который мог запросто унести жизни людей находящихся рядом со зданием, не говоря уже про полицейских и спецназовцев. Что ж, не зря Сару запирали в лечебнице для буйных.

Фильм 'Терминатор 2:Судный День' это худшее продолжение в истории кино, фильм созданный исключительно ради того чтобы нажиться на славе безупречного оригинала.

1 из 10