Бойцовский клуб

Глоток настоящего

То, за что вам не скажут спасибо

Писать рецензии на фильмы, состоящие в топе лучших - дело воистину неблагодарное, особенно если вы хотите, чтобы вас услышали. И услышали не что-нибудь, а то, что вы говорите. Про 'БК' отписалась целая толпа народу, в основном в одобрительном ключе. Я знал парня, посещавшего бойцовский клуб, но никогда не смотревшего фильм. Не забыли ли мы о чем эта картина и не слишком ли много людей хотят быть как Тайлер? Не произошла ли подмена идеи, не стал ли 'Клуб' мейнстримом или идеологией насилия? Я знаю одно, чем больше число интерпретаций Финчеровского творения, чем сильнее эмоции, неважно негативные или позитивные, чем актуальнее фразы-лозунги, чем звонче и глубже общественный резонанс, тем плотнее прилипает к 'Fight Club' статус культового явления, чья роль еще не отыграна до конца.

Обезьянки-космонавты

Пересказывать сюжет, говорить как хороши Нортон, Питт и Бонем Картер, режиссура Финчера, роман Паланика - бесполезно. Те, кто видел, знают, те, кто не видел, не поймут, те, кто не понял и не прочувствовал, просто потребители, против них и направлено данное кинематографическое высказывание. Я скажу лишь о том, чем этот фильм не является, дабы избавить еще не смотревших и не понявших от ложных страхов и предубеждений.

Итак, здесь нет пропаганды насилия. Это кино не про собственно бойцовские клубы и не про немотивированное вышибание мозгов. Не обязательно восхищаться «БК», чтобы открыть подпольный клуб. Просто открывайте и все.

Этот фильм не пособие по выживанию для подростков, ищущих смысл жизни. И не руководство к действию для тридцатилетних мужиков, посещающих ненавистную работу и обустраивающих свою квартирку всяким бесполезным хламом. Ответов здесь нет, а поклоняться можно чему-нибудь и менее сложному для понимания.

Это не учебник по революционной деятельности. Любой школьник знает, что государства образовались, потому что людям это было выгодно. Любой студент знает, что утопическая анархия невозможна. В итоге любой здравомыслящий человек должен понимать, что действия нашего безымянного героя позволят лишь выиграть время, и рано или поздно цивилизация вновь обретет свою силу. Кто-то обязательно возьмет из общего холодильника больше, чем он сможет съесть. И тогда все повторится.

Фильм не восхваляет псевдорелигиозные секты, основанные на самоистязании. Но если вы только так можете почувствовать себя живыми…

И, разумеется, тут нет ничего развратного.

Когда я посмотрел Финчеровское творение в первый раз, я подумал, что мне даровано истинное откровение, и что я в двух шагах от катарсиса и понимания всего и вся. Так вот, это тоже не так. В погоне за этим новым чувствам я прочитал роман Паланика. А потом и все его остальные произведения тоже. И, знаете, так всегда. После прочтения каждой книги вы становитесь чище, умнее, свободнее. Но… Завтра вы пойдете на работу, учебу. Займетесь своими привычными делами. Будете копить на новый диван. Вас снова будет тошнить от окружающих, порочности общества и дешевого гламура. И вам будет страшно организовывать революцию, страшно вообще что-либо менять. Вы даже курить не начнете, потому что это вредно для здоровья. Финчер и компания дают нам возможность осознать проблему. Теперь, когда вы осознали, вы несчастнее других. Из категории «не знаю и ничего не делаю» вы переместились в категорию «знаю и ничего не могу сделать». Поздравляю. Добро пожаловать в Клуб.

И что в итоге?

Почему рецензия красненькая? А то вы не знаете! Скажите спасибо, что я не нарисовал большой детородный орган из скобочек!

Оценка

10 из 10