Бойцовский клуб

Созидать всегда тяжелее, чем разрушать... Клуб смерти

Восторжена фильмом в той же степени, что и разочарована.

Мы потребители... рабы вещей и прочего 'дерьма' - Да это так, но мера борьбы с этой проблемой не есть создание чудовищной машины террора.

Штаб... Кто может обитать в этом помещении??... Здесь всё пропитано никчёмностью бытия, а его жилец просто ничтожество с претензией на мораль...

Нет! Не так нужно бороться с унынием и безнадёжностью собственной жизни! Нет! Этот заброшенный дом олицетворение всей безумной идеи. Кишащий бактериями, повсюду ржавчина и гниль. Это место даже для смерти слишком ужасно! Главный герой не почувствовал себя живым, он умер в бойцовском клубе! Это клуб невежества и порока, смерти и жестокости! Любой вступивший в него - становится мертвецом и моральным уродом!

Не мордобой делает человека человеком, а искусство, музыка, любовь, сострадание, гуманность! Если жизнь настолько бессмысленна, то нужно искать этот смысл бесперестанно... хотя бы в помощи другим, нуждающимся.

Лишь тогда душа оживает от того, что ты делаешь мир лучше!

А члены клуба не могут сделать её лучше, наоборот они слабаки, убегающие от своих проблем, забивая голову бредовыми мыслями (что деградация делает их мужчинами) и заполняя кровь адреналином! Они стадо! Они неистовое и неконтролируемое зверьё, посчитавшее себя вершителями судеб!

Да нужно бороться с проблемами, нужно их выявлять, но насилие рождает насилие! В конце концов это стадо не свободно ни в коем случае! Свободен герой Мела Гибсона из 'Храброго сердца', человек-идея V из 'V значит Вендетта'.

Отлично, из флегматиков члены клуба стали аморальными ублюдками, и это истинный правый путь??? Путь Хаоса? Может быть нужно вернуться не в тот век, когда испражнения текли по улицам, когда антигигиена становилась причиной эпидемий. Это пережиток, благо люди научились содержать себя в чистоте и построили канализацию! А наоборот стать более цивилизованнее, более человечней? Они могли изменить свою жизнь, просто выйти на улицу и восхититься природой, выбросить телевизор, поехать в путешествие, пообщаться с многими людьми, пробудить в себе чувства, творчество, какой-либо талант, заняться спортом, что в этом плохого... мало ли способов отвлечься... влюбиться наконец, расстаться, снова влюбиться. Это называется - жизнь со всеми её эмоциями. В горестях и радостях мы становимся мудрее.

Что же прославляет данный фильм? Низшие животные инстинкты, пробуждающие в человеке насилие? Уродовать красивое? Обгадить фонтан? Гадить на все подряд? Разрушать? А не попробовать бы им для начала создать что-нибудь достойное?

Созидать всегда тяжелее чем разрушать (это мудрость, испытанная веками), и поэтому я не согласна с идеей фильма. Разрушение - легкий путь, наплевать на свою жалкую жизнь, вступить в сообщество таких же жалких и обиженных жизнью и колотить что есть мочи. Закалять свой дух, набираться ума значительно сложнее. Поэтому давайте друг друга избивать, чтобы ходить опухшими, грязными, вонючими и помешать себя с последним дерьмом?! Как они жалки и ничтожны... Так же как и их философия!

Я думаю тут нужно отметить то, что в конце рассказчик всё же убивает в себе злое начало, значит он не согласен, но не потому что слаб, он силен, ведь противостоит такому мощному воплощению своих фантазий.

Он говорит, что это не лучший период его жизни. Так и есть. Это повесть о том, как не нужно себя вести, этот путь разрушения не сделает никого счастливым!

И всё же моя рецензия отрицательна, потому что многие люди могут неправильно понять фильм, они могут сочти, что мордобой - их спасение! Что лежать и плеваться кровью в диком хохоте - это есть свобода! Нет, это всё психическая болезнь!

Фильм довольно неоднозначный и даже опасный для несформированной психики! Смотреть лишь тем у кого уже есть устоявшиеся понятия в жизни. Чем же всё таки обусловлена такая популярность фильма? Неужели идея саморазрушения и отреченность есть главные качества ведущие наше современное общество?

За оригинальность идеи, интригующий сюжет, великолепную игру актеров Бреда Питта и Эдварда Нортона, психологическую нагрузку, игры разума, а также за то, что фильм заставляет думать, за проскальзывающие мудрые мысли ставлю

7 из 10