Бойцовский клуб

Лестница, ведущая в никуда

Главный феномен фильма для меня- почему он так привлек зрителя и стал культовым? Кажется, практически абсолютное большинство говорит, что этот фильм точно показывается нашу современную жизнь, нашу зависимость от вещей, которые нас поработили. Вот как раз Финчер и показывает нам выход из такой ситуации, встряхивает по полной: 'лишь потеряв все, мы обретаем свободу'. Это ли не панацея?

Но, по моему, никто даже не удосуживается копнуть чуть в глубь привлекательной философии Тайлера Дердена. К чему он стремиться? Избавиться от вещевой зависимости, от богатеньких, построить новый мир. Зачем? Новый мир, где все будут равны? Совсем нет. Он просто хочет возвести самого себя в новую элиту, которая будет порабощать сегодняшних ненавистных им зажиточных. Чем это лучше старого мира?

Да и вообще, является ли саморазрушение и 'шоковая терапия' путем к свободе? Бои в клубе становятся лекарством для всех этих маленьких человечков, но любое лекарство при передозировке может нанести непоправимый вред. Тайлер, не учитывая особенности каждого, применяет эту терапию ко всем. Откуда нам знать как сложится судьба того же юноши, которому он под страхом смерти наказал исполнить свою мечту? Может, для него это окажется слишком сильным потрясением и он сломается.

Тайлер наплевал на Бога. Он возомнил себя ни от кого не зависимым, сверхчеловеком, мессией. А он не задумывался, что от всего отказаться все равно не получится. Человек нуждается хотя бы в самом необходимом. Он так устроен. Тайлер не думает от кого по-настоящему зависит его жизнь.

Красноречиво и правило Бойцовского клуба: никогда не задавать вопросов. В армии тоже учат не задавать вопросов, и человек совсем деградирует. Задавая вопросы личность развивается. Не задавать их- тупиковый путь и к самосовершенствованию он никогда не приведет.

Финчер мастерски поднял целую тучу актуальнейших сегодня вопросов, но не ответил по сути ни на один из них. Он создал лишь иллюзию решения. Конец вообще абсолютно искусственный. Еще древние греки говорили, что ни что не берется ни откуда, у всего есть причины. Даже у самого, на первый взгляд, невероятного финала имеются причины, которые просто не видны зрителю с начала. К концу же в 'Бойцовском клубе' не имеется никаких предпосылок. Кажется, что нам предлагают его додумать. И что? Герой вроде избавился от Тайлера, но запущенная им машина не прекратила своего действия. Он никогда не побежит ее останавливать. Да у него и не получится даже при большом желании. Ну и где тут happy end?

Режиссер умело скрывает идеи созидания и выдвигает на первый план идеи разрушения. Неужели, все, что создано человеком, нужно уничтожить? Да быть такого не может! Все предметы искусства, все научные достижения воспевают высоту человеческого гения. Это гимн самой Жизни! Но 'Бойцовский клуб' сводит на нет всю суть искусства, частью которого сам же и является.

В корне не верно и еще утверждение Тайлера: Красота и уникальность снежинки- это не про вас. Такого просто не может быть. Жизнь доказывает нам обратное каждый день. Это проявляется во всем, что нас окружает. Финчер показывает нам стадом членов Бойцовского клуба, но в жизни то все по другому.

Зрители, утверждающие, что 'этот фильм про наше общество', сами вписывают себя в это общество, которое заслуживает, чтобы ему в кинотеатре показали член или написали в суп, как это делает Тайлер. Автор романа демонстрирует упомянутый предмет всем, кто повелся на его произведение и узнал в нем себя.

Не спорю, технически, визуально показано просто великолепно. Построение кадров, сцен, компьютерная графика, музыка - высший класс! Мало где увидишь сегодня такую шикарную работу. Актерская игра полностью заслуживает всех воспетых ей дифирамб! Однако, яркая, талантливая обертка привлекла внимание к произведению, в котором много полезных, истинных идей, но все они развиты режиссером и истолкованы зрителем превратно. Фильм Финчера полезен тем, кто видит суть, видит к чему ведет такая 'философия'.

Это, несомненно, потрясающий, удивительнейший фильм, один из самых ярких в мировом кино. Его хочется смотреть снова и снова. Фильм сделан по истине гениально, но идея, заложенная в нем, разрушительна.

Интересно и то, что те, то хвалят фильм говорят примерно одно и то же. Те, кто его хают винят фильм в затянутости, мутности и полной бредовости. Ни один не видит того, к чему, по сути, ведут идеи фильма.

Теперь все поклонники фильма могут зашвырять меня тапками, дубинками и еще Бог знает чем! Но Вы, воспевающие фильм 'Бойцовский клуб', задумайтесь, а что он дал вам такого нравственного? Мы ведь смотрим кино не только чтоб развлечься, но и чтобы оно помогло нам в нашем духовном развитии- в этом и есть задача искусства. Взгляните в глубь, а не только на верхний слой.