Бойцовский клуб

Утопический мейнстрим

О плюсах этого фильма я скажу сразу: это, в первую очередь, игра Брэда Питта, Хелены Бонэм Картер и Эдвартда Нортона, которые просто гениально сыграли Тайлера, Марлу и Рассказчика, соответственно, и действительно отлично передали именно ту атмосферу, которую несет в себе книга. Во-вторых - операторская работа, и музыка. На этом, пожалуй, все.

На самом деле, мысли в фильме подаются довольно здравые... местами. Но вот так незадача. Разве сами люди не понимают, что 'живут не так'? Что нового-то произошло? Открыли глаза? Большинство нашли иголку в стоге сена, в виде действительно интересной идеи про устройство нашего общества и роли человека в механизме системы, но не заметили огромного бревна, в виде утопической альтернативы, предлагаемой автором. Разве господин Рассказчик не мог бросить работу и уйти скитальцем путешествовать по миру, убивать лосей и есть сырую рыбу? Нет! Он подумал, что все, что строило человечество веками - бред и ненужная чепуха и нужно подорвать это к чертовой матери!

Я никогда не отдам жизнь за свои убеждения, потому-что я могу ошибаться, а уж тем более, эту жизнь я не заберу.

Если хорошо подумать, то внутри каждого из нас живет свой Тайлер Дёрден, но если дать ему разгуляться - мы станем обычными животными. Не анархизм и тупое аморальное поведение делает нас людьми, а тяга к чему-то новому. Тяга к искусству, такие чувства как сострадание к другим, любовь. Всего должно быть в меру, даже маленького дьяволенка Тайлера внутри каждого из нас. Но Рассказчик со своим Тайлером явно переборщил...

Любая крайность - признак ограниченности.

Теперь люди восхищаются 'гениальными' идеями Тайлера, который испражнялся в суп богатым. Робин Гуд двадцать первого века. Все высасывают из пальца гениальность этого фильма. Гениальность - которой нет и в помине. Были выдвинуты действительно фундаментальные вопросы, но выхода предложено не было. Судя по тому, что Бойцовский клуб находится в топах всех рейтингов, ясно видна основная мысль этого творения. Люди 'скушают' все, что им подаст механизм рекламы. Бойцовский клуб - еще один ярчайший пример современного 'искусства' века ленивых людей, где даже унитаз с разбросанными вокруг него газетами может стоять в музее и вызывать 'искреннее восхищение'.

Пусть многие обезьянки астронавты скажут, что противники фильма ничего не понимают в 'истинно глубоких мыслях' и поставят минусы к моей рецензии. Но мое мнение - бойцовский клуб не заслуживает называться шедевром. Шедевр это то произведение, фильтровать которое мы должны по-минимуму. Из Бойцовского Клуба я бы выбросил чуть-ли не половину. Конечно, некоторые мысли несомненно следует почерпнуть и задуматься 'А делаю ли я действительно то, что мне нужно? Получаю ли я от этого удовольствие? Делаю ли я кого-то счастливым... да хотя бы самого себя?'. Саморазрушение - путь в разы легче и проще, чем путь саморазвития. Ведь действительно проще принять идею о 'тщетности бытия' на вооружение и ею же и оправдывать свое жалкое существование, вместо того чтобы находится в постоянном поиске смысла, даже если его и нет вовсе... А кто сказал, что будет легко?

Шестерка из-за, действительно, предельно точного воспроизведения книги, отличной игры актеров и навеянных мыслей, но утопическая альтернатива все портит. Лучше бы фильм был вообще без альтернативы, тогда мысль была бы куда глубже.

6 из 10

P. S. Лично я это 'саморазрушение' стараюсь найти в спорте.