Бойцовский клуб

Слабые тянутся к сильным

Та отрицательная рецензия хороша, которая убедительно доказывает, что дураки те, кто снял фильм, а не те, кому он нравится. В случае с 'Бойцовским клубом' доказывать что-то одно из вышеперечисленного - значит, пороть горячку. Но тем не менее, есть желание в общем хоре одобрительно гудящих голосов выразить свое 'я против'. Против чего? Против однобокой и удобной трактовки этого фильма и принятия на 'ура' однобокой и удобной философии Тайлера.

'Бойцовский клуб' уникален. Это умное кино, заставляющее шевелиться слежавшиеся извилины, и это зрелищное действо, вливающееся в глаза стремительно и без возражений.

Незаметный клерк, устав жить по ежедневному серому сценарию: работа-дом-хавка-телевизор-диван, пускается во все тяжкие. Со случайным знакомым, циничным маргиналом Тайлером, они организовывают Бойцовский клуб. Из подпольного ринга, где проводятся незаконные жестокие бои, клуб превращается в мощную организацию, цель которой - вызов обществу потребителей и разрушение устоявшихся ценностей. Философия Тайлера, наверное, понятна каждому человеку, который хоть раз задумывался о смысле жизни. В чем-то он прав. Истинные правители в этом мире - вещи, на них мы горбатим спину всю жизнь, поклоняемся им, закабаляемся ими. Кредитная система - хитрая машина, манипулирующая человеческими слабостями, позволяющая купить себе эфемерное благополучие и залезть на верхний этаж бетонной коробки под названием 'дом', обложившись дорогими железом и фанерой. Но что же дальше?

Безымянный герой (Эдвард Нортон) и живое человеческое воплощение его смутных желаний Дарден Тайлер (Брэд Питт) видят следующий этап развития личности в приведении себя в состояние 'абсолютного нуля', то есть в полном отказе от материального и следовании к внутренней свободе через саморазрушение. Далее - экзогенная пропаганда этого знания и революция в виде подрыва общественных устоев.

Вот только никакой революции не происходит, да и быть не может. Все это давно известно и сидит в каждом из нас Герой Нортона, так долго, через тернии идущий к новому себе, однажды оглядывается вокруг и вдруг осознает, что каждый человек, которого он видит -  член Бойцовского клуба, подмигивающий ему с немой поддержкой: 'Я тебя понимаю'. Но все помнят первое правило Клуба. Поэтому мы молчим. Никакого нового знания Тейлор не несет. Никому не открывает глаза. Кто-то, поддаваясь запущенному механизму самоуничтожения, бьет морду ближнему своему, кто-то находит утешение в бутылке, кто-то врастает в компьютерный монитор, кто-то - в беспорядочные любовные утехи, кто-то спит в мусорном баке. Способов саморазрушения много. Они цветут ярким цветом. Но можно ли это восторженно называть 'свободой' и переходом личности на более высокую ступень внутренней эволюции?

Странная закономерность - персонажи фильма одинокие и замкнувшиеся в рефлексии люди - холостяки, больные со смертельным диагнозом, отбросы общества, ищущие себя молодые люди. В тезисах Тайлера они находят оправдание и смысл своего существования. Подавляющая же часть членов Клуба, то есть мы с вами, ограничимся лишь наблюдением за тем, как они сходят с ума и превращают свои тела в отбивное мясо. Похлопаем, похвалим победителя и разойдемся по домам. И что ж теперь, мы слабые? Нет. 'СЛАБЫЕ ТЯНУТСЯ К СИЛЬНЫМ' - это слова героя Нортона. Нас не тянет к ним, мы не спешим принимать их философию как руководство к действию. Это значит одно из двух: либо мы не слабые, либо они не сильные.

Да и чем человек, который делает из материальных вещей антикульт, планомерно уничтожая все, включая собственное тело, принципиально отличается от тех, кто создает из них культ? Ведь, в конце концов, и те, и другие вертятся вокруг этого вещизма, как планеты вокруг солнца. Одни в него плюют, другие заботливо лелеют. Да оставьте вы вещи в покое! При чем тут они? Разве в них дело?

Хочется поиграть в воображении с образом главного героя и представить, его, например, семейным человеком. Наверняка, с ним бы не произошло подобной истории. Все дело в том, что живя только для себя, и оттого особо остро осознавая свою никчемность, пытаясь трансформировать ее в свою же значимость, можно реально сойти с ума и впасть в деструкцию. На героя снисходит просветление, когда он внезапно обнаруживает у себя наличие дружеских чувств к Бобу и нечто похожее на любовь к Марле. Пожалуй, здесь разгадка в поиске истины, но чистые здоровые зерна в виде намеков на первичность совершенно иных ценностей щедро засыпаны плевелами в виде всепоглощающей темной, харизмы Тейлора и его идеальной, логически закругленной казуистики. Блин, самое обидное, что сделано это специально, а мы покупаемся на яркую, нестандартную 'идейность' Тайлера, как на очередную глянцевую рекламу из каталога.

Финал фильма имеет два противоположных варианта трактовки. Что рушится в конце, общепринятая система ценностей или несостоятельные тайлеровские тезисы? И что это за фильм?

Это тонкая насмешка над нами и над мучительным, подчас, маниакальным желанием каждого человека оправдать факт своего существования на свете.

И ведь вроде бы все так просто - пока в твоей руке чья-то ладонь, тебе есть зачем жить. Но мы, скорее, заметим неприличный двадцать пятый кадр, и будем долго соображать над его значением, нежели хотя бы на секунду задумаемся, почему эти люди держатся за руки.

За шедевральное исполнение:

10 из 10

За соотношение идеи и безыдейности (1 к 10):

1 из 10