Бойцовский клуб

Автору книги удалось точно подметить некоторые проблемы 'общества потребления', показать конфликт между природой человека (мужчины в первую очередь) и ценностями современного общества. Это, пожалуй, единственный ценный момент в сюжете фильма для меня. Вообще, на мой взгляд, Паланик никаких особых открытий не сделал, но просто сумел каким-то образом заглянуть за ширму, увидеть как устроена и работает какая-то часть механизма современного общества. Наверняка это делали и до него, и после него - Паланик, скорее всего, просто сделал это в доступной широким массам форме.

Но решение этих проблем автор предлагает совершенно детское и наивное - взять и все разрушить. Ранние действия этой группы под предводительством Тайлера вообще напоминают мелкое хулиганство, только хулиганы подобрали какое-то идеологическое объяснение своим действием. С бомбами это они уже, конечно, покруче придумали.

Любопытно, что члены этой группы утрачивают индивидуальность в еще большей степени, чем члены постиндустриального общества. Им даже вопросы задавать нельзя, обсуждать ничего нельзя - только выполнять волю руководства и скандировать какие-то глупости. Плюс, нельзя не отметить 'откат' членов группы к полуживотному состоянию, торжеству природных инстинктов над разумом.

Хотя серьезно обсуждать предлагаемое авторами решение проблем потребительского общества довольно смешно. Понятно, что там бред.

Еще стоит заметить, что раньше-то было намного хуже! Это сейчас у человека есть некоторая свобода, пусть даже мнимая, а раньше не было-то и этого - особенно в нашей стране, где рабство отменили меньше 150 лет тому назад. Что поделать, интересная и насыщенная жизнь всегда была у очень небольшого количества людей - и сейчас возможностей в этом плане больше, чем раньше. В принципе это и в фильме видно - Тайлер и Главный Герой может что-то и решают, а вот члены их группы (которых несоизмеримо больше) - как были винтиками в машине, так ими и остались, только теперь это не машина созидания (пусть даже созидать приходилось завтраки в МакДональдсе - от каждого по способностям, как говорится), а машина разрушения.

Сам-то фильм неплох уже одним тем, что заставляет о чем-то задуматься. Плохо то, что многие воспринимают этот фильм не просто как интересный продукт Голливуда, а как какую-то идеологию или философию. И то, и другое там есть - но в очень лживой и примитивной форме.

Хотелось бы отдельно остановиться на причинах 'культового' статуса фильма:

1) Как я раньше написал, фильму (или книге) действительно удалось подметить некоторые обычно 'скрытые' механизмы работы нашего общества потребления и человеческой психики. Неподготовленный зритель ведется на это 'разоблачение' и становиться восприимчивым к дальнейшей 'обработке' - тут-то на его голову и вываливается ушат бреда, замаскированного под какую-то философскую истину.

2) Человек - все-таки животное, поэтому идеи насилия ему близки и понятны. Идея 'все разрушить' или 'напакостить' - тоже. Если первая часть фильма обращается к разуму человека, то вторая - к его животным инстинктам. А они есть у всех, тут 'прямое попадание' со стороны авторов книги и фильма.

Разместил отзыв как 'отрицательный', хотя фильм, в общем-то, неплохой. Просто, он, во-первых, highly overrated, как любят говорить западные критики, а во-вторых - откровенно вреден, если воспринимать его не просто как фильм, а какое-то идеологическое послание. В этом смысле правильно сделали в западных странах, ограничив его показ только для совершеннолетних, которые не воспримут фильм как идеологическое оправдание насилию или торжеству животных инстинктов.