Бойцовский клуб

Достучатся до мозгов

Я долго тянул с просмотром данного фильма, даже не знаю почему. Но сегодня посмотрел, ожидая увидеть шедевр и опираясь на высокий рейтинг. Фильм не только не оправдывает завышенных надежд, но ещё оставляет после себя не приятное послевкусие, как будто ты только что блеванул, и это чувство остается ещё надолго. И дело даже не в том что фильм переоценен со всех возможных сторон, в нем я не увидел ничего что могло бы меня поразить, или удивить.

Я ненавижу такие фильмы, ненавижу когда мне пытаются навязать идею и свое мнение о том, как нужно «правильно жить», и якобы псевдофилософия Тайлера которое якобы многих заставляет задуматься, просто идиотская философия дегенерата. И такой слабоумный кретин говорит об эволюции? Это просто смешно, эволюция это когда люди научаться излечивать рак. Современная молодежь которое больше озабочено такими вещами как пирсинг, цветные волосы, интернет, и сумерки, вряд ли вообще поняли о чем был данный фильм. И интеллектуальное большинство ставят данному фильму десять только из-за Брэда Питта. Как я заметил, фильм пользуется большим спросом у так называемой школоты, жизненный девиз которых 'пох на все'. И я уверен, что после просмотра не один человек не смог сжечь свой дом, или выбросить все вещи в помойку, или смыть свой сотовый в унитаз. А почему?. Потому что, без этого вы не сможете прожить и дня. И давайте саморазрушатся, и бить друг друга со своей дури, и посмотрим доставит ли это нам наслаждение. Хотя, я сомневаюсь, ничего кроме повреждений головного мозга и потери передних зубов нас не ждет. И то что, якобы все эти зрители понимают эту идиотскую философию, и следуют учению Тайлера, меня вгоняет в бездну отчаяние.

Все люди планировщики как говорил Джокер, мы планируем свою жизнь. Мы покупаем вещи в которых нуждаемся. И все это, будь то одежда, машина, или что нибудь ещё, все это часть жизни. Как и в древности, когда людям было необходимо убивать зверей, чтобы добыть их шкуру чтобы согреть себя и свою семью. Без них человек неполноценный, отказаться от них все равно что самоубийство. Тогда, они были свободны, мы и сейчас свободны. Свободу нельзя выбрать, выбирают только оковы.

Чак Паланик, у которого в интернете больше хомячков тем у Квентина Тарантино, у меня проходит по категории обычный бездарный писатель, его бессмысленные у пустые книги, вызывают только отвращение, и этот автор явно нуждается в психологической помощи. Бойцовский клуб - это самая отвратительная книга которое я когда либо читал.

Дэвид Финчер, он талантливый режиссер, и способен на многое, я люблю его фильмы, «Семь» один из моих самых любимых фильмов, и большинство его картин тоже нравится. Но то что, такую книгу как «Бойцовский клуб» экранизирует такой режиссер, у меня просто не хватает слов как это описать.

В итоге, я написал свою первую рецензию, на этот самый переоцененный фильм. Я не считаю этот фильм шедевром, и не считаю его особенным, он просто одноразовый фильм, глупый и бессмысленный.

1 из 10