Бойцовский клуб

Планета Тайлера

Довольно длинный по голливудским меркам «Бойцовский клуб» привёл меня в оцепенение. Глубокий, непредсказуемый и очень специфический фильм.

По правде говоря, большую часть просмотра я просто не понимала: почему этот фильм считают легендой и что именно в нём такого особенного?

Пожалуй, всё.

Как оказалось, каждая деталь, каждая, на первый взгляд, незначительная мелочь была доведена Дэвидом Финчером до совершенства.

Актёрский подбор безукоризненный!

Эдвард Нортон - безымянный рассказчик. Страшно даже представить как надо вжиться в роль, чтобы получить такой результат. Хелена Бонем Картер – одна из моих любимых актрис и её героини, как правило, немного безумны. В данном случае, её Марла немного больше, чем безумна и именно поэтому прекрасна. Давно любимый мною Брэд Питт был открыт для меня с совершенно новой стороны – отменная игра!

Честно говоря, на протяжении фильма у меня даже была мысль, что весь этот сыр-бор нечто вроде вредных советов по саморазрушению. Отчасти, так оно и есть, но всё же этот фильм гораздо более глубокий, чем просто история сумасшедшего. Очень впечатлила сама система «Бойцовского клуба» - обнажены самые жестокие человеческие пороки. Люди перестали быть людьми, а Бойцовский клуб распространился по стране как страшный вирус, сметая остатки нравственности, что жили в этих когда-то людях.

Что тут скажешь, фильм очень впечатлил, но рецензия моя красного цвета, так как, говоря простыми словами, фильм давит на мозги. Он, безусловно, обязателен к просмотру, но лишь единожды и не каждому. Всякий ли поймёт утрированный намёк этого фильма? Главное, чтобы не воспринимали всё буквально.

У меня возникло огромное желание прочесть книгу! Так что не знаю, радоваться или огорчаться, что сначала был просмотр и только потом будет чтение…

Очень впечатляет, меняет сознание и переворачивает представление о человеческой натуре в целом. Наверное, действительно возможно всё…

P.S. Where is my mind?©