Бойцовский клуб

«The IKEA-man»

Именно так, в самом финале этой ленты, называет рассказчика (в исполнении Эдварда Нортона) Тайлер Дёрден (Бред Питт). Он действительно был таким: невротик с вечно красными усталыми глазами от работы и невозможности заснуть. И все для чего: чтобы купить новый диван в IKEA или стол «инь-ян». Герой и сам понимает бессмысленность всего этого, но продолжает быть маленьким винтиком в аппарате общества потребления.

Его внешняя сторона – это чистый накрахмаленный воротничок примерного офисного работника. Но не зря он не спит по ночам: он не может найти равновесие со своим внутренним «Я». И вот компромисс с ним на какое время найден: Он ходит на собрания смертельно больных. Чувствуя страдания людей обреченных на погибель от туберкулеза, рака он начинает чувствовать себя лучше – стало быть, он садист. История, как замечает рассказчик, начинается с того, как он встречает точно такую же, как он сам «путешественницу» Марлу Сингер (Хелен Бонем Картер). Отныне он уже не просто садист – он рассекречен, а душевный эксгибиционизм ему не по нраву.

Нужно найти новый способ получать кайф. И тут, как раз вовремя, ему подворачивается мистер Тайлер Дёрден – абсолютно харизматичная личность, полностью лишенная социальных догм. Персонаж Нортона должен абстрагироваться от всего того, что его связывает с прежней жизнью, т.е. с миром вещей - этому учит его Тайлер. «Почему слабые всегда тянутся к сильным?» - главный герой задает Марле риторический вопрос. Он попал под влияние Тайлера, но его это радует, так как сам он неспособен вырваться из круга обыденности.

Приятели создают закрытое общество, где можно не просто помериться силами, но и вылить на противника всю свою злость в кулачном эквиваленте. Ты копишь «желчь» всю неделю, а затем отрываешься за все: за то, что тебя обидел начальник и за предыдущий проигрыш на бойцовском ринге.

Чем же так опасен «бойцовский клуб», который создали Дёрдон и его новый знакомый IKEA-man? Отвечу - возведением садизма в культ. «Бойцовский клуб» становится стартовой площадкой для дальнейшей эскалации тёмного желания видеть боль других. Садизм был всегда и везде, но общество сдерживает его проявления. Муж слегка побивает жену (как правило, такие женщины мазохистки), учитель издевается над своими учениками, хирург ежедневно делает разрезы живой человеческой плоти, тренер выжимает все соки из спортсменов – и все это общественно приемлемые формы садизма. Общество молчит об этом, чтобы сохранить свое устойчивее состояние. Иногда бывают люди, превышающие предел общественно допустимой меры садизма – и социум карает их, отправляя в тюрьмы или на электрический стул.

Герои же это фильма опаснее любого «чикатило», потому что в отличие от обычного маньяка, одержимого строго индивидуальной целью, это садисты с философией. Почему творение Паланика и Финчера так популярно? Потому что зрительские массы купились на идеи Дёрдона точно так же, как и герои фильма. Под соусом революционной смены общественной парадигмы потребления нам предлагают узаконить садизм. Многое из того, что было табу, уже стало нормой.

Теперь зрителя тестируют на толерантность к садизму. И в том не вина команды режиссер-актеры, которые, возможно не видят никакой другой цели, кроме идеального вживания в роль и создания максимально реалистичного зрелища. В этом плане, фильм безукоризненный: и слабый герой Нортона, который всячески пытается казаться чуть в сильнее в своих глазах; и эксцентричная, балансирующая между немного странной и ненормальной женщиной Хелена Бонем Картер; и одержимый, непредсказуемый Питт – не придраться, да и желания нет. Истинные заказчики фильма – это «тайлеры дёрдены», находящиеся на самой вершине мировой пирамиды власти – их имён никто не знает.

Тайное дно фильма разрушительно: «бойцовский клуб», превратившийся в организацию, контролирующую весь город, а то и страну, страшен. Фанатик, воплощающий свои садистские идеи в мировом масштабе – все это было видено не раз. Поэтому не могу разделять мысли автора о необходимости освобождения от «IKEA-мира». Можете считать меня лицемером, но хочу, чтобы проявления садизма были скрыты от людских глаз. Я консерватор, и мне больше нравился герой Нортона в начале фильма. Перемотайте, ради интереса, ленту на исходную точку. Кто бы мог подумать, что в этом человеке сидит такое.

Просмотр этой картины безусловно увлекателен: и закрученный сюжет, и декорации, и грим, и актерская игра, и амбиентный саундтрек – все очень правдоподобно, но моральные аспекты фильма весьма спорны и я говорю: «нет». А вы, как хотите.