Бойцовский клуб

«Интелектуальное» кино

Когда мои друзья, брыжя слюной от восторга, уговаривали меня посмотреть этот фильм я согласился… Такое количество положительных отзывов гарантировало, что я приятно проведу время…

Я был удивлен.

«Что они нашли в этом фильме?!» — эта мысль мучила меня минуты с 15 этого «шедевра». Я не хотел досматривать фильм, но решил: может мое мнение изменится… Нет.

Идею я вижу так: мы должны бороться за свою свободу даже, если придется бороться с самим собой. Вот только о борьбе с собой цивилизованно рассказано в фильме «Игры разума». Меня, как ни странно, этот немного нудноватый фильм захватил гораздо больше, чем рецензируемый. И этому есть объяснение…

Где полет мысли? Фильм оказался интелектуально низок. Я ожидал увидеть идею во всей красе, борьбу настоящих личностей, а увидел только грязь причем не только физическую но и моральную. Не в обиду будет сказано, но в фильме зритель имеет дело с отборным быдлом. Я бы даже сказал с особым видом: людьми, которые просто придумали себе идею борьбы за свободу, как оправдание своему повсеместному беспределу.

Я просто не понимаю, почему в интелектуальном фильме ставка сделана не на ум, а на мышцы и брутальность. У меня сложилось четкое ощущение, что фильм снят исключительно на публику, ради новомодных идей о моральной и материальной свободе.

Стоит признаться, что в фильме звучат несколько очень непривычных и интересных тезисов, да и игра актеров радует. Что тут говорить, исполнители — профи. Собственно в этом вся оценка…

5 из 10