Бойцовский клуб

Подзатыльник потребительскому миру

Однажды Чаку Поланику надавали по морде, хотя он всего лишь вежливо попросил соседа уменьшить громкость магнитофона. Для него это стало не столько потрясением, сколько откровением и потому написал он библию ХХ века, во всей красе разоблачающего бесчисленные пороки равнодушного и тупого потребительского общества. Книга еще не появилась на полках магазина, а голливудские киностудии решают экранизировать евангелие от Чака. Учитывая, что кино должно соответствовать своему антикапиталистическому и анархическому статусу, постановку доверяют не Бойлу, который уже предвкушал золотые болванчики и сверхокупаемость (что никак не входило в планы продюсеров, небеспочвенно полагавших, что 'бойцовский клуб' - фильм, заведомо обреченный на культовость, а потому всякие восторженные мнения кинокритиков могут лишь навредить), а Финчеру, бывшему рекламщику и клипмейкеру (таким людям обычно не свойственна амбициозность творцов и оригинальность мысли, их стихия - стопроцентное оправдание ожиданий толпы, угождение интересам среднестатистического обывателя). Фильм выходит на экраны и вызывает противоречивые впечатления у публики, журналистов, киноведов...

О чём собственно данный шыдевр? В постиндустриальном мире господствуют потребительские отношения, вещевой фетишизм, равнодушие, неполноценность жизни и неудовлетворенность ею же. Жизнь бессмысленна решает главный герой, страдающий бессонницей. Но 'случай' в лице брутального анархиста и нигилиста, чья идеология предельно проста: 'саморазвитие - удел слабых, саморазрушение есть единственная достойная цель всякого человека', помогает главному герою вновь почувствовать себя настоящим человеком, обрести абсолютную свободу и постичь истинный смысл бытия. Сознательное разрушение мира вокруг и внутри себя. Насилие, боль и страх как способность чувствовать себя живым. Чувства не стоит таить в себе, поэтому выплескивайте агрессию, гнев, ярость, ненависть. Сплошная агитка анархии? призыв действовать радикально? Ода нравственному нигилизму? Ни одной новой мысли фильм не содержит. Обо всём уже не раз говорили на теории и проходили на практике. Создатели нахватались чужих идей, смешали всё и выдали за откровение. Тут вам и Фрейд, и Эпикур, и Ницше и другие великие философы и их идеологии. По-настоящему эти идеи и не прочувствованны авторами и преподнесены рядовым зрителям в переваренном ими виде. Отсюда и очевидное акцентирование на важных и значимых деталях, и наигранный цинизм, и пустозвонная мораль, тщетная (или скорее мнимая) провокационность. Потребительское общество ругали постоянно (и многие делали это намного лучше), обличать звериную сущность человека уже давно моветон (т. к. теория Дарвина это предполагает). В целом, банально, стереотипно, предсказуемо, избито, заурядно и тривиально. И даже ирония создателей (поверим им на слово) не спасает положения.

Гниющий мегаполис, сырые подвалы, грязные улицы. Мир, охваченный депрессией. Надвигающийся хаос, который неумолим и беспощаден. Кровь и нечистоты повсюду. Финчер старательно создает нужную и правильную атмосферу. В помощь ему и привлекательный визуальный видеоряд, и динамичный монтаж и нонконформистская эстетика. Хотя это преувеличение. Это не эстетика, а самый настоящий глянец! Как верно было уже замечено: «бойцовский клуб» - самый гламурный антиглобалистический ролик! УРА! Создатели порицают современное безвольное, тупое и самодовольное общество, пинают сложившийся мироуклад. Хотя если говорить начистоту – никакого пинка потребительскому обществу нет. Ну не может кино с бюджетом под 70 миллионов «зеленых бумажек с лицами американских президентов» и режиссером, снимающим мейнстрим и работающим по контракту, поносить строй, которому они служат и обязаны. Так, легонечко и поверхностно пожурили, для виду даже отвесили подзатыльник. А впечатлительная молодежь, преимущественно мужского пола, склонная к максимализму, с радостью проглотила наживку и теперь гордо причисляет себя к элитарной части человечества, хотя вся интеллектуальность, злободневность, высокая психология фильма надумана и плоска. И надо не забывать тот факт, что Поланик был геем и глубоко закомплексованным человеком. Поэтому все его потуги и призыв «избавься от женского» просто нелепы. Бей по чужой роже и суй свой детородный орган в чей-то суп. Хулигань, дебоширь, будь плохим парнем! Ей-богу, смешно.

«Бойцовский клуб» - конечно эталон! Эталон псевдоинтеллектуального, псевдоидейного кино. Взяв банальную и заезженную тему, применив избитые штампы и сюжетные ходы, мир получил очередное творение с претензией на всеобъемлющее и доскональное исследование бунтарского начала человека. Ни одного по-настоящему нового, интересного, изысканного и интригующего режиссерского приема. Фильм уныл до отвращения, а за неудачную попытку авторов показать конформистскую сущность человека он получает от меня полный и безапелляционный вердикт:

1 из 10

p.s Фильм полностью доказывает свою главную и пожалуй единственную идею: человек стремится к индивидуальности, но является лишь конформистом и частью толпы. Фильм во всех зрительских топах, что наглядно свидетельствует об ограниченности мировосприятия подавляющей части человечества. «Яркий фантик и навозный жук в качестве начинки» или «марксизм для чайников» признан шедевром! Имитация как основное свойство современности…