Бойцовский клуб

Хаос в человеке и вокруг него!

Бойцовский клуб, фильм который считают гениальным многие, фильм который обязателен к просмотру, который считается одним из лучших.. абсолютно меня не покорил. Я не разделяю мнение большинства.

Я его решилась посмотреть, только из за того, что все мои друзья, говорили об одном, это крутой фильм, это нужно смотреть!

Да, актерский состав хорош, всеми любимый Брэд Пит, Эдвард Нортон, Хелена Бонем Картер, даже мой любимый Джаред Лето. Про их игру я ничего не скажу, они профессионалы своего дела. Но простите, через 20 минут начала фильма, я хотела его уже выключить, скучно, нудно, мрачно, конечно может они этим хотели показать, насколько однообразна жизнь обычного клерка, как он устал, и болен. Но всё равно могли снять как-то более интереснее, далее хуже. Не понятное знакомство, странное лишение жилья, да этому парню можно только посочувствовать, но мне это всё казалось таким глупым, не интересным, да и не хотелось сопереживать. Главный герой перебирается жить к не понятному типу, да в тех условиях, что жил Тайлер, нормальный человек жить не может. Ну что за бред.

В общем весь фильм меня не покидало ощущение, что все там не совсем здоровые люди. Агрессия, жестокость, во что есть это кино.

Вывод: это не клуб — это сборище фанатиков, бесчувственных животных. Фильм называют мужским, но я надеюсь, наши мужчины такими не будут и не хотят быть такими. И когда видишь, какие оценки наше современное общество дает этому фильму, высокие, называют шедевром, становиться страшно, отвратно. Неужели всем так нравиться жестокость, бессмысленность поступков, животные инстинкты? Аморальность.

Плюс в этом фильме один, это актеры и их игра. Этот фильм если и нужно смотреть, то только что бы отметиться, да я смотрел его, поставить галочку для себя

4 из 10