Бойцовский клуб

Психологическая бессмыслица.

Каждый человек, в конце просмотра фильма делает вывод. Первый – понравился ему фильм или нет, второй – смысл фильма, что поучительного можно извлечь?

После просмотра «Бойцовского клуба» выводы сделать очень тяжело, по причине полного сумбура в голове. Начиная анализировать, первый вывод делается относительно легко, второй же сделать практически невозможно.

Почти все фильмы режиссера Дэвида Финчера отличаются тяжестью восприятия и психологической нагрузкой. Например, его знаменитая работа - фильм «Семь». Но всех их объединяет смысловая составляющая, которая в «Бойцовском клубе» практически отсутствует. И все же главная претензия должна быть предъявлена не режиссеру, а автору одноименной книги и по совместительству сценаристу данного фильма. Что же нам своей книгой и этим фильмом хотел сказать Чак Паланик? Для меня осталось загадкой. Если из середины фильма еще можно извлечь крупицу здравого смысла, то начало и конец это полный абсурд.

Единственным плюсом фильма является, изумительная игра актеров. Эдвард Нортон и Брэд Питт полностью справились со своей работой. Выделить также стоит и Хелену Бонем Картер, хотя в ее актёрском мастерстве сомнений и не возникало, странные психически неуравновешенные личности всегда удавались ей на славу.

Смотреть или нет «Бойцовский клуб», решает каждый сам, но большая вероятность того, что после его просмотра в голове останется лишь путаница и нереальность происходящего.

5 из 10