Бойцовский клуб

Отповедь Шизофреника

Предупреждаю сразу, спойлеры будут злостные, садитесь читать рецензию только после того, как у вас сложиться полноценное мнение о фильме. Если вы уже видели сие чудо, то приступим.

В своем развитии личности я, наверное, выделю 2 периода - когда я в 8 лет посмотрел 'Форреста Гампа' и в 16 лет, когда я лицезрел 'Бойцовский клуб'. Если первый период означал мое нравственное возвышение, вера в то, что добро по всюду, то просмотр 'Бойцовского клуба' начал мою моральную деградацию. Чак Паланик написал гениальнейшую книгу, однако после ее прочтения у меня осталось чувство, что я прочитал сборник идей и философий, которые трудно представить в реальной жизни. Дэвид Финчер показал, что такое возможно... Ведь происходящему на экране веришь!

Если верить идеологии Рассказчика (или Тайлера), то мы - рабы своих вещей. Однако, если несколько углубиться в идеологию Тайлера, то станет понятно что за тысячелетия существования мы стали рабами всего. Денег, топлива и машины, но прежде всего - морали. С каменного века до наших дней мы выстроили вокруг себя прочнейшую клетку из этики, морали и норм поведения. Нам повсюду говорят о праве на свободу мысли и слова - однако мы даже не замечаем, что нам по этическим правилам нельзя ругаться матом, драться в общественных местах и т.д. Однако же древние люди ничем себя не ограничивали себя. Почему же мы себя стали ограничивать? Все правила и нормы поведения человека придуманы лишь с одной банальной целью - попытаться открестись от животного начала, что более чем глупо. Как показали главные герои - от человека до животного всего один шаг, именуемый 'Освободимся от оков самобытности'. Тайлер и обезьянки-астронавты - те самые люди, морально вернувшиеся в каменный век. Но ведь они освободись от всеобщей системы, они, черт побери, захотели освободить других! Ведь ни этого ли мы хотим - хоть раз позволить себе то, чего хочется, а не то, чего требует другое общество. 'Вы не уникальнее снежинки! Вы безликие испражнения жизни!' - кричит Тайлер обезьянкам-астронавтам. Может это обращение не к панкам в садике, а к обществу в общем? Взгляните - миллионы носят одинаковые наряды от Prada, девушки считают, что показывать из себя недотрог - это круто. Люди превратились в стереотипы... В то время, как каждая снежинка имеет свою форму!

Философия Тайлера ни сколько панковская, сколько больше похожа на объединенные учения марксизма и постмодернизма. Дерден призывает нас вернуться в первобытные времена, ведь вместе с техническим прогрессом мы перешли к моральной деградации. И, черт подери, он прав! Он 'был' прав в своей теории саморазрушения, но не был прав в одном - так просто насильно навязать эту теорию никому нельзя! Ведь члены бойцовского клуба медленно, бой за боем, постигали эту философию, так же и я раз за разом пересматривая фильм, все глубже погружался в теории Тайлера 'Рассказчика' Дердена. Тайлер попытался освободить несколько миллионов людей разом, что, возможно, у него и получилось, только вот вопрос - насколько просто будет им отказаться от прошлой жизни?!

'Самосовершенствование - это онанизм, а вот саморазрушение...' - философия Тайлера утопична, ибо далеко не все люди согласятся принять ее. Но ведь, к черту, такой соблазнительный шанс!

P.S. ну и по стандартному. Нортон, Питт и Бонем Картер бесподобны, музыка чудесная, финальная тема до сих пор живет в моем плеере, а работа оператора бесподобна. Финчер и Паланик постарались на славу! Концовку можно понять не сразу, но стоит дойти до ее смысла - и никаких претензий не останется

Посему моя оценка

1 из 10

У вас наверняка возникнет вопрос, так почему после моей поддержки теорий Дердена и маленького резюме на все остальное рецензия отрицательная, а оценка максимально низкая? Все дело в том что фильм и книга 'Бойцовский клуб' - культурная бомба замедленного действия. К концу XX века 'БК' запустил образный отсчет - уже сейчас по всему миру более сотни бойцовских клубов, миллионы таких, как я, провозглашающих теорию 'Саморазрушения', пропагандируют свои взгляды на мир. Рано или поздно где-нибудь да сойдет с ума человек, им с малой долей вероятности, может стану я, и появится у него свой собственный 'Тайлер Дерден'. Тогда эта бомба взорвется и что тогда станет с миром - черт знает...