Бойцовский клуб

Оригинально, но жестоко и алогично...

«Бойцовский клуб» вполне интересный по сюжету, оригинальный, запоминающийся, но в то же время мрачный, достаточно пошлый и суицидальный… Трудно рекомендовать его к просмотру детям и лицам со слабой психикой — жестоких сцен и откровенной пошлости в фильме более чем достаточно. Его нельзя назвать боевиком или триллером, скорее психологической драмой.

С одной стороны поставлены серьезные философские вопросы смысла жизни, тщетности нашего бытия, привязанности к ненужным вещам. Но в то же время, с другой стороны, какой предлагается выход? Самоуничтожение, саморазрушение, асоциальное поведение, уничтожение всего и вся… Самый грубый и жестокий анархизм и нигилизм… Проблемы поставлены, но попытка дать на них адекватный ответ полностью провалилась, с моей точки зрения…

Фильм можно охарактеризовать и как суициадальный, призывающий к медленному или быстрому суициду тех, кто не может понять зачем живет на земле.

3 из 10