Бойцовский клуб

'Культовая философия'!?

Философия Тайлера Дардена саморазрушения? Возможно я ещё не настолько “прозрел”, чтобы понять эту самую “философию Тайлера, которую очень многие поклонники Дэвида Финчера и Чака Паланика восхваляют…

Она в садизме и мазохизме бессмысленных животных - кровавых боёв между людьми? Она в вандализме, которая разрушает всё подряд?

Или это философия террористического способа списания долгов, которую не нужно будет в последствии отдавать? Для поклонников этого фильма и книги, наверное это было бы круто, занять много кредитов у государства, чтобы купить много одежды, мебели и машин и потом, после “благородного” поступка Тайлера, который взорвёт и поможет стереть все эти долги, он станет спасителем человечества…

Эта философия учит тому, что нет смысла работать и зарабатывать на жизнь? Что нужно, и можно врезать своему начальника, если он Тебя не устраивает? Пусть почитатели и поклонники попробуют и осмелятся это сделать…

А больше всего меня удивило, что очень многим понравилась концовка, когда в финале фильма Тайлер всем своим поклонникам и зрителям показывают на секунду свой детородный орган… Что это эксгибиционизм, или жест того, что я на всё и на всех вас положил? В этом жесте наверное отражается вся суть философии к жизни и окружающим Тайлера Дардена…