Бойцовский клуб

Крутые парни с претензией на интеллектуальность ... и все?

Я много слышала об этом фильме. Практически каждый отзыв мужской половины населения писает восторгом и сектантской преданностью Бойцовскому Клубу.

Меня, если честно, такое море обожания поразило. Я думаю, мой более трезвый взгляд на этот посредственный фильм продиктован тем, что я принадлежу к женскому полу.

Итак, приступим к разбору полетов:

1) Глубинная мысль...

Которой в фильме практически нет. Хотя... она есть, вот она! Затерялась манюююсенькая среди обильной мускулатуры и по-блатному сдвинутых бровей Тайлера.

Но самый главный парадокс состоит в том, что все пацаны и пацанята (описавшиеся восторгом в рецензиях выше) любят фильм НЕ ЗА ФИЛОСОФИЮ. Это на самом деле очень смешно.

Если бы вместо обалденного мачо Тайлера, пережившего мордобои и обливание кислотой, в фильме засняли бы хилого рыжего альбиноса с миролюбивым взглядом подставляющего вторую щеку (философия христианства как альтернатива), все пацаны и пацанята отправили бы данный шедевр в унылое г***но. Потому что представлять себя на месте Тайлера и жить вместе с ним Бойцовским Клубом, быть мужественным и пофигистским плохишом намного интереснее.

Никто не разбирается в философии НА САМОМ ДЕЛЕ. Признайтесь себе уж. Всем просто нравятся крутые ребята с претензией на интеллектуальность.

Все-таки не обойду словцом и саму суть глубинного смысла (который остается у аудитории фанатов на задах, как ни крути): нигилизм, отрицание всяких материальных и духовных ценностей. Что ж, он имеет место быть как точка зрения. .. но в реальной жизни существовать по таким принципам довольно глупо и опасно. Вряд ли, дубль вашей жизни можно будет переснять, когда вы полетите по встречной на огромный грузовик и разобьетесь всмятку.

Философию просто обернули в красивую обертку и преподнесли красивыми фразами. В этом весь успех, не больше.

2) Цитаты на века...

Которые были вжикнуты из книги.

Ай эм сорри! Но любой начитанный человек открывает любую более-менее приличную книгу и находит там гору подобных цитат - такова ЛИТЕРАТУРА в целом: богатый язык, богатые мысли. Такое ощущение что ажиотаж вокруг цитат связан с тем, что некоторые зрители впервые открыли для себя радости чтения, которых доселе не знали.

3) Сюжет в целом...

Тянет на 4 из десяти. Начало гладкое и даже интересное, а вот шизофренический конец убогий и вызывает недоумение.