Бойцовский клуб

Что касается этого фильма - я, по-моему, и двадцати минут не посмотрел, когда смотрел его впервые (это при том, что я редко бросаю просмотр фильма, если уж начал его смотреть). Было, скажу откровенно, просто очень скучно. А более того - меня не заинтересовали ни действующие лица, ни актёры, которые их играют, ни, самое главное, сама проблема.

Этот фильм, как говорится, не моего ума дело. Тем более мне не понравилась вообще эта идея с бойцовским клубом. Это отвратительно. Но когда у меня такое случается и я не могу досматривать до конца фильм, который по слухам 'очень хороший', то я рано или поздно прихожу к такому состоянию, когда начинаю смотреть это заново с чёткой установкой досмотреть его до конца! И чаще всего, кстати, моё мнение относительно фильма после повторного просмотра меняется, как, например, произошло у меня с фильмами 'Форрест Гамп', '9 рота' и др.

Но с этим фильмом такого у меня не произошло. Причины такие (кроме тех, которые уже названы): у артиста Брэда Питта эта роль, на мой взгляд, такая же, как и большинство его ролей, ничем не отличается, а поскольку я его не первый раз увидел, когда смотрел этот фильм, мне просто было скучно и неинтересно на него смотреть, тем более я бы даже сказал, что именно эта роль его - не из лучших. Лучшая его роль, несомненно, в фильме '12 обезьян'. Точнее не роль, а как он её сделал. Роль второстепенная, а результат превзошёл многих исполнителей главных ролей во множестве фильмов.

Вторая причина - то, что раскрывается в финале фильма 'Бойцовский клуб' - лично мне было понятно с середины фильма, я был уверен, что так и будет - так и вышло. Ну, думаю, это ни для кого не было неожиданностью. Мы ведь все читали разные романы на эту тему, и русских классических авторов, и зарубежных. Если для кого-то финал тут стал неожиданностью - поздравляю! Вы, наверное, много испытали! А если не ради финала смотреть этот фильм, то возвращаюсь к изначальной проблеме - мне было очень неприятно смотреть этот фильм, практически каждую его минуту.

И ещё кое-что: за какое-то время до просмотра этого фильма я посмотрел замечательный спектакль театра Сатирикон 'Косметика врага' по роману Амели Нотомб, где главные и единственные две роли играли артисты Константин Райкин и Роман Козак (он же режиссёр спектакля). Этот спектакль и фильм 'Бойцовский клуб' не просто имели одну и ту же тему, но и исход. Но от просмотра спектакля 'Косметика врага' невозможно было оторваться, это была совсем другая энергия, там всё было как-то по-настоящему, во что можно было поверить, на чём можно было попасться, артисты играли просто замечательно. Редкий случай, когда спектакль переплюнул фильм! Тем более, когда в спектакле занято всего два артиста! Благодаря этому 'Бойцовский клуб' упал в моих глазах ещё ниже. Но я делаю скидку на то, что, к сожалению, не всем довелось и уже, к сожалению, не доведётся посмотреть этот спектакль, так что 1 балл я всё-таки этому фильму не поставлю.

Но тем, кто ещё не посмотрел 'Бойцовский клуб' и хочет его посмотреть - рекомендую рассмотреть мою рекомендацию этого не делать, а лучше прочитать роман Амели Нотомб 'Косметика врага'. Хотя... фильм этот тоже неплохо посмотреть для справки, чтобы у вас было представление о не лучшей экранизации такого рода вещей. Тем более может быть вам этот фильм и понравится! И тем более он нравится большинству. Надеюсь не по той причине, что это 'большинство'.

2 из 10