Бойцовский клуб

Жалко, что такое возводят в культ.

Я не знал раньше (после фильма пришлось почитать о нем) кто такой Чак Паланик и никогда не читал его книг, и вряд ли после этого фильма буду, что, в принципе, самому Чаку Паланику по барабану, да и мне тоже.

Сюжет и сценарийЧеловек и общество, конфликт тут у них вот возникает. Господи, да засуньте вы этот конфликт в 'портмоне' и идите в ближайшую клинику, авторы. Однообразие главного героя мучает, видишь ли, ненавистно ему 'общество потребителей', если вообще не весь социум, бессонница. 'На заводик бы тебя, парниша, и заживешь', как говорил мой дедушка. Знаете, в СССР таких проблем у людей было мало (официальная статистика), потому что что? Точно, были люди заняты делом. И некогда было рассуждать о своем месте в этом мире и как оно несправедливо и тому подобное, жили люди, радовались вещам, и проживали отличные жизни. А теория отказа от материальных ценностей, еды, квартир и прочего, человек, мол, раб своих вещей? Слушай, Чак Паланик, а ты был в ситуации, когда на всю семью 2 сосиски и больше ничего? А я был, в 90-ые года о военнослужащих мало кто заботился. И мои родители не эмигрировали в Америку, хотя жрать в новой России было нечего и не на что. И вот тогда б я на тебя взглянул, Чак, и на твою теорию... И могу привести столько постулатов, что разрушу этот идейный 'культовый' фильмец в пух и прах. Очень жаль, что за два основополагающих элемента фильма я отзываюсь одинаково - бред.B]

О героях и актерах. В общем то, о герое фильма, Джеке-Руперте-Рассказчике, как там его, я уже все сказал - давайте все, кому что-либо непонятно/неприятно в этом 'продажном' мире, будут хулиганить, начиная с мелочи и заканчивая террористическими актами и как итог фильма - хаос. Эгоистично как-то, не правда ли. А главное - ведет в никуда. Это не революционный прогресс Маркса, это полный регресс.

А Брэдд Питт и Эдвард Нортон молодцы, и добавить нечего. Хелену Бонэм Картер я терпеть не могу, и как уже замечал неоднократно, во многих фильмах она меняет только прическу. В итоге - тройка.

Еще три балла фильм заслуживает за некоторые тезисы, с которыми я согласен. Но их, к сожалению, не много, и выражены они в паре фраз.

Вот такое вот мое мнение, спустя 11 лет после выхода фильма 'Бойцовский клуб'. Я не принимаю это. Как фильм - нормально. Как призыв, система принципов, ценностей - полный бред, уделите больше внимания Булгакову.

6 из 10