Бойцовский клуб

Хаос. Бессмыслица

Я раньше увлекалась творчеством Чака Паланика, да и сейчас не прочь прочитать что-нибудь новенькое, написанное им, только не гадкое и низкое, как 'Снафф'. Я не читала ее, но по аннотации и выхваченным мельком фразам из книги, меня вывернуло наружу.

'Бойцовский клуб' - второе произведение, написанное Чаком Палаником и в дальнейшем опубликованное для общественного чтения. Я прочла книгу на одном дыхании, буквально проглотила ее, но не осталась в восторге, как многие другие.

Что касается экранизации, то все прелестно! Хорошо подобранные актеры, хорошо переданная атмосфера книги, хорошо соблюденный сюжет. Фильм хороший, но НЕ высший класс.

Я люблю фильмы с глубоким смыслом, заставляющим пересмотреть свое поведение и взгляды; я люблю фильмы-загадки, после которых только и занимаешься тем, что разгадываешь их; я люблю просто фильмы, после просмотра которых на душе становится легко и светло: сказки, милые комедии, хорошие мелодрамы. К сожалению, этот фильм не попадает не под один из них.

Очень много разных действий, суматохи, ненависти, а смысла в этом ноль. Я не считаю этот фильм глубоко философским. Идею обретения свободы можно было закрутить иначе. Я не согласна с тем, что потеряв все, ты становишься свободным. Потеряв все, тебе есть шанс обрести это заново в еще лучшем качестве.

Идея драк, идея бойцовского клуба, который спасает жизни, души людей, освобождает их совершенно кажется неприемлемой. Этим фильм пропагандирует насилие и жестокость. Для книги идея, может, и нормальная, прочел - забыл, фильм же может подействовать глубоко психологически, ведь многие видя знаменитых, у кого любимых, актеров начнут подражать.

Нет, это фильм не для того, чтобы переосмыслить все в жизни. Он не поможет, он только запутает и направит в ненужное русло.

Но несмотря на это фильм снят хорошо и в целом картина смотрится органична.

Не зря он считает уже классикой и шедевром в своем роде. Но такой шедевр не для меня. Шедевр - это тот фильм, который спустя некоторое время, тебе хочется пересмотреть еще раз и еще раз; это тот фильм, философия и смысл которого всегда будут для тебя значимы. 'Бойцовский клуб' на это не претендует, хотя после первого просмотра, еще не читая книги, сам сюжет понравился и впечатлил, но тест на время эта картина не прошла.

5 из 10