Бойцовский клуб

мерзостный

'Возможно, что я не прав, и это жуткая трагедия'.

Много слышала об этом фильме, но мне он абсолютно не понравился. А последняя сцена с пистолетом и вовсе внушила чувство безграничного отвращения.

Не понимаю, чем нравится этот фильм. Безбашенностью героя Бреда Питта. Но это действительно - 'бред' от Питта. Смотреть на его действия было, мягко скажем, противно. Самоуверенный самовлюбленный психопат пытается рассуждать о смысле жизни с претензией неизвестно на что.

- Если за шесть недель ты не выучишься на ветеринара, ты умрешь, - наставляет он пистолет на бедного работника кафе и думает, что сделал его жизнь лучше. Всё, он герой и супермен! Падайте все ниц перед ним без промедления!

И пока еще не свихнувшиеся члены его клуба как стадо повторяют правила. Серая безликая внушаемая масса, которая уверена в том, что она делает что-то достойное и нужное. А что собственно? - Разрушает, калечит, мочится в еду посетителей ресторана. Разве это подвиг? Нет. Это детский лепет на лужайке. И называть это новым смыслом жизни - просто смешно.

Единственное, что в фильме понравилось, это Хелена Бонэм Картер и шутка, когда у Корнелиуса (и имя еще очень понравилось, но к месту ли оно здесь?) выпадает зуб:
- Проклятье!
На что Тайлер спокойно замечает:
- Эй, и Мона Лиза потихоньку разрушается.

А в общем-то фильм - сплошной негатив. От несчастных по жизни членов многочисленных сект и обществ, пытающихся найти утешение в слезных рассказах о самих себе, до тошнотворного поведения Тайлера. Случаются у него проблески, но их настолько сильно загораживают его чувство безнаказанности и всесильности в самой низкой стадии, что попросту их не замечаешь.

Да, чужая душа потемки, и может, все это здесь передано верно, но, например, 'Игры разума' намного полнее и увлекательнее демонстрирует нам причуды человеческого мозга или даже 'Первобытный страх' с тем же Нортоном - хоть и игра, но на нее хочется смотреть бесконечно. Тут не игра, но смотреть на нее совсем не хочется.

Лишь одна импровизация остается в голове, чтобы приглушить чувства извращенной фантазии режиссера, и немного возвращает к жизни:

'Я - счастье Джека'.

Оценка творению неизвестна.