Бойцовский клуб

'Не люби мне мозги'(с)

Что-то примерно подобное хочется сказать( немного перефразированное на более близкий к нашему могучему народу, плюющему семечки в подворотне, язык) после просмотра этого псевдошедевра, одного из первых(что дает ему преимущество в минус) в своем роде фильмов, посвященных жестокому насилию над зрителем.

Итак, под золотым фантиком оказался навозный жук. И игра актеров, и прочие визуальные и музыкальные данные фильма на достаточно высоком уровне. Но преподнесение сюжета, да и вообще сам сюжет как таковой - это просто пшик в воздух. Это ничто, раздутый мыльный пузырь. 'Философия разрушения' - сам этот термин при прочтении разнообразных трактовок этого фильма лично меня насмешил, потому что философией тут столько же, сколько в пустой бутылке водки.

В фильме нам преподносят историю психически неуравновешенного человека, иными словами, полного и неизлечимого шизофреника, даже двух, полная история которых предстает во всей своей красе в 5 заключительных минутах этого кинофильма. Что является абсолютным атрибутом подобного рода картин, таких как Идентификация, Игра, Проклятый остров, Помни и т.п.(что можно увидеть на странице рекомендаций Кинопоиска). Таким образом, уже можно себе представить, во что вы попали - 2 часа вас будут водить за нос, а потом вас ждет 'шокирующее открытие, которое может привести к непредсказуемым событиям (цитата Кинопоиска)', а именно - сюжет будет перекручен, поставлен с ног на голову, а зритель будет в идиотском положении, в том самом, когда чувствуешь, что тебя нагло обманули, а в довершении всего еще и показывают пальцем и смеются. Сюжет - обманка, нечестная игра со зрителем, которая, однако, зрителям нравится(учитывая признание подобных фильмов. они почти во всех топах).

Итак, если вам нравятся фильмы, которые напрочь лишены всяческой логики (Исключение - Дэвид Линч. Хотя, смотря его фильмы, знаешь, что смотришь), которые, притом, сделаны весьма пошло, неэтично по отношению к зрителю, или же если 'Брэд Питт такой милашка'(снова цитата из Кинопоиска) - Этот фильм для Вас. Примите мои соболезнования.

Ежели нет - не советую смотреть фильм, который нашпигован псевдофилософией, которая была с легкостью проглочена толпой. Нету тут никакой философии и близко, никакого смысла в этом фильме так же нет в виду его концепции. Шизофрения - это не философия, это психическое расстройство, которое не обязано быть возведено в ранг своеобразной религии, а главный психопат этого фильма - Мессией. Я сейчас не мораль читаю - просто кино должно быть снято в определенных рамках, должно подчиняться определенным законам драматургии, которые тут напрочь отсутствуют. Это поток действительно извращения( как правильно замечено в описании), которое не подкреплено ничем. Одно дело - это извращение на грани с искусством, а другое дело - извращение над извращением, которое неинтересно и скучно даже таким извращенцам, как я.

Занавес.

2 из 10