Бойцовский клуб

Мне не нравится этот фильм, можете начинать удивлятся.

Я никак не могу понять, что такого в этом куске... кина (цитата, 'Элитный мир')? В этом фильме рассказывается о... о чем? 'Какие мы все тупые обыватели, и лишь избранные единицы способны это понять,' - ответят толпы фанатов этого фильма. Но я вижу только то, что глав. герои влачат существование в трущобах, перебиваясь мелкими заработками ради, а ради чего? Ради того чтобы показать всем что они другие, избранные, а остальные, это тупое стадо, зомбированные люди работающие ради каких-то автомобилей, телевизоров - ну утрированно, ради мат. ценностей в целом. Нет! Нужно жить ради ночных мордобоев с такими же как и ты, и... И все. Других целей жизни я в фильме не увидел. Ну разве что в фильме все это, было скрашено высокой целью, для того чтобы освободить 'тупое стадо'.

Но тут же возникает вопрос: а для кого снят этот фильм и для чего? А я отвечу: для тебя 'тупое стадо', чтобы конкретный представитель почувствовал себя не таким. Ну и конечно же отвалил денежек, чтобы уважаемый Дэвид Финчер смог рассекать на роскошных авто, смотреть фильмы на хорошем дорогом телевизоре, и т.п. К счастью в данном случае он собрал не так много, и это хорошо, не надо поощрять фильмы, в котором поощряются отбросы, на мой взгляд фильм именно про них.

Про актерскую игру - Брэд Питт сыграл хорошо, на уровне. Нортон - он мне никогда не нравился в целом, играет одних и тех же, и одинаково. Одинаково сонно. Хелена Бонем Картер - ну роль шизанутой у неё не плохо получилась. Для этого фильма правда её надо было снятся с той же прической что и в Терминаторе 4.

3 из 10

За пошловатые шутки Тайлера. Можете начинать щёлкать 'нет'.