Бойцовский клуб

Кидайте в меня помидорками! Иду на рекорд!

Был я как-то на практическом занятии в анатомичке. Подуставшему лектору (можно «Лектору», что-то «хопкинск-кс-кое» в нем было) со скальпелем (в одной руке) и чашечкой «нескафе» (в другой… ноге) я, конечно, не подыгрывал, но, видя как съезжает с затылка трудяги чепчик, тем не менее, подержать чашечку или ланцетку не порывался. Еще задолго до трепанации верхней части туловища, когда к немалому восхищению очень поредевшей аудитории распахнули грудную клетку «добровольца»… Что говорите? Можно не продолжать?!

Тогда, какога ванн-гога, вы все наперегонки записываетесь в добровольцы («имя вам – Легион!»), в ячейку тайно организованной недоучкам-бакалаврами совсем не кулинарного техникума с мазох-х-хрен-знает-какими наклонностями?

Вы пройдите, для приличия, тест на чашечку (э-э... упс!! Уже тянет на рекламу).. Ну тогда, той жидкости, которую большими кульками тягал альтерэговский персонаж из плохо охраняемых контейнеров… Что? И эту тему закрыть?

А еще. Новость. Со следующей недели, в связи с участившимися случаями проникновения в ряды «истинных последователей» БК (так и просится: «БэКа за рога», кондиционер такой был совдеповский) всяких штрейкбрехеров, фейков и тайных любителей пончиков, каждому вновь прибывшему на входе предъявят тест на выносливость в виде неожиданного контакта (еще ближе спилберговского «третьей степени») с алюминиевым веслом.

Короче. Нет там, в этом «клубе» ни «той самой» философии (и это важно! ибо многие, не досмотрев ли до конца, по другой ли печальной причине, сути, на самом деле не поняли!), ни поэзии, а сейчас уже и танцев. Все это давно превратилось в пошлый мэйнстрим (за что боролись!). Если подустанете или одумаетесь раньше (в надежде на совершенное иное «прочтение» БК. Потому что это… внимание!.. действительно достойное внимания творение, но не без сатанинского лукавства создателя), пополните лучше гораздо менее разветвленную (но, слава богу, не менее фанатичную) группу гринписовцев (можно сразу в самую «экстремистскую» ее часть – «биологический патруль»). Там и двоиться уже не будет и смысл поступков очевиднее.

А насчет экзистенциальной подоплеки. Ребяты! Начните с «Тошноты» Сартра. Затянет и в «преферанЦ по пятницам» за уши не оттянешь от менее определившихся Хайдеггера, Ясперса и товарища Кьер(простите!)кегора.