Бойцовский клуб

Что это было?

Нет, это удивительно! После просмотра 'БК' у меня возникло к нему только одно отвращение, а ведь занимает сие чудо (на данный момент) 8 место в топ-250...

Снятое Дэвидом Финчером может понравиться лишь тем, кто далек от настоящей философии, тем, кто в душе является разрушителем: потенциальным преступником, который лишен трезвого взгляда на жизнь, аморальным чудовищем, отвергающим все светлое, доброе и справедливое вокруг себя.

'Самосовершенствование - удел слабых, а саморазрушение - единственное, ради чего стоит жить.' - если поразмышлять, то это не более, чем псевдофилософия, утопия, придуманные идеалы, которые, в конечном итоге, приведут главного героя либо в психиатрическую лечебницу, либо в тюрьму. Герой Эдварда Нортона отличается практически полным отсутствием человечности, доброты. Иногда у меня возникало ощущение, что 'бойцовский клуб' - это секта, а главный герой - ее организатор.

'Используйте своих животных как вторсырье' - не это ли философия Дэвида Финчера? Сразу вспоминается детородный орган в конце отснятого материала. Таких 'режиссеров' с 'философией аморального поведения' в идеале следовало бы изолировать от цивилизованного общества... Честное слово, хочется 'дать в морду' тому, кто это снял! А что? Это моя философия!

Немногое из того, что стоит отметить - хорошая игра актеров, в частности, Брэда Питта. Эдвард Нортон и Хелена Бонем Картер тоже выглядели неплохо.

Отмечу и хорошую работу операторов. Но стоит ли обращать на вышесказанное свое внимание, если все остальное выглядит отвратительно?

Нам навязывают 'Бойцовский Клуб' как один из топовых фильмов, а на деле - это обычная пустышка, бред сумасшедшего. Становится дурно от того, что довольно большая часть нашего общества дает этому 'шедевру' весьма высокие оценки. Сей факт может означать лишь одно: человечеству еще очень далеко до цивилизованного общества.

Что ж, наша мнимая цивилизация часто бывает одним лишь утонченным варварством...

1 из 10