Бойцовский клуб

Это ли вам надо?

Пересмотрел БК (в первый раз смотрел его довольно давно) - мало ли, может статься, и упустил что при первом просмотре. Родились такие мысли - БК переполнен пафосом потому, что его философию - философию саморазрушения, побега от окружающей действительности и прежде всего от себя принимают только полные психопаты, сами ведущие подобный образ жизни. Еще от него в восторге впечатлительные подростки, еще только ищущие, куда пристроить собственную задницу и пытающиеся понять в чем же заключается смысл их бытия. Первых - просто абсолютное, подавляющее меньшинство и мне крайне любопытно, есть среди проголосовавших за него такие. Говорить о вторых не хочется - боюсь ненароком оскорбить.

Но так или иначе, сама идея фильма не более, чем простое баловство - даже нет, больше - это полный крах системы ценностей человека, когда не можешь понять, что же все-таки важнее в этой жизни - спросите хотя бы у Джонна Коффи (Зеленая Миля).

Окончательная оценка фильма:

10 - игра актеров,

4 из 10 - фильм в целом.