Бойцовский клуб

Мы одни в этом огромном и враждебном мире!?

Поскольку некоторым людям предыдущая моя рецензия оказалась не по вкусу. Дабы быть благосклонным и внимательным к любому читателю попробую в этот раз не философствуя ради красного словца несколько иначе взглянуть на этот фильм, культовость которого мне, если честно, не по душе, но раз многие считают его Шедевром, это их право.

Но, давайте немного опустим эту лирику и слегка упомянем то, с чего все-таки началась эта история, где одним 'прекрасным' вечером молодой человек заглянул в клинику с просьбой прописать ему сильнодействующее лекарство против бессонницы, доктор посмотрев на него посоветовал посетить места, где люди больше нуждаются в помощи и что посетив их он сможет взглянуть на многие вещи по-другому и то, что ему кажется нерешаемо покажется глупым и неуместным в сравнении с мучениями этих людей.

Так, случайно, наш герой попадает в общество, где страдают люди перенесшие или которым еще предстоит перенести страшные последствия болезни, живущей в их организмах. Сначала он посетил курсы больных раком яичек, ему было в новинку смотреть на людей, действительно страдающих и их эмоциональное состояние ему, как оказалось, пришлось 'по душе', он быстро втянулся и стал посещать все больше и больше таких мест, находясь среди людей нуждающихся в помощи не только врачебного свойства и как-то неожиданно для себя понял, что это то, что ему нужно - просто-напросто выплакаться на груди незнакомого бывшего качка с большой и отвисшей грудью. Но однажды он встречает девушку, посещающую те же курсы что и он, и по ходу цель, которую та преследует согласуется с его же мироощущением. Он просит не приходить ее больше или хотя бы не встречаться вместе в одно и тоже время, поскольку наш герой искренне испытывает симпатию к этим одиноким и несчастным людям. Девушка соглашается поделить посещения, они обмениваются телефонами, чтобы, не дай бог, не встретиться - сообщив по звонку об изменении расписания сеансов.

Так закручивается интрига, где наш герой набравшись впечатлений и эмоций от таких сеансов, решает, что надо несколько больше разнообразить свою и без того унылую жизнь, но пока не знает как, и вот как-то раз совершая очередной перелет знакомится с человеком, который в скором времени коренным образом изменит его существование, сначала не подозревая об этом. Он его научит не париться, быть всегда и во всем 'дружелюбным' и не идти на поводу у обстоятельств, находя всегда правильный и единственно верный выход, тогда когда это сделать весьма и весьма трудно.

Устав от перелета наш герой отправляется домой, но то что он там увидит станет для него кошмаром - вся квартира, которую он так любил и ненавидел одновременно превратилась в груду пепла, и все что он с такой любовь обустраивал пошло прахом. Теперь ему некуда пойти. И вдруг он вспоминает про визитку того человека, который так интересно поведал ему о смысле своей жизни. Наш герой не долго думая набирает номер и вот тут началось то, что изменило его жизнь навсегда... Здесь мы поставим многоточие и лишь вскользь упомянем, что то что происходило дальше это можно назвать простым словосочетанием - Путь воина, обретения своей свободы и навязывания этой свободы другим. Ибо настоящая свобода в том, чтобы делать что хочешь и мешать другим делать то, что они хотят. / Генрик Сенкевич

На пару со своим новоиспеченным знакомым, который быстро стал для него не просто другом, а единственно близким человеком он сколачивает банду отморозков-любителей, которые в подвальчике устраивают бои без правил, выплескивая свою агрессию на противнике. Но постепенно это начало их не устраивать...

Дальнейшее развертывание событий считаю будет во вред тем, кто нацелился все-таки посмотреть этот фильм, избегну, пожалуй, новых подробностей сказав лишь о том, что 'красавчик' Брэд и 'суровый' Эдвард создадут нечто большее, чем просто клуб по выбиванию мозгов из себе-подобных.

И не забудьте о мыле, которые готовят наш бойцы - оно сыграет свою немаловажную роль, где по-началу будет лишь средством заработка...

В общем и целом, фильм может показаться действительно жестоким и даже кровожадным, но та высшая цель, которую преследуют наши герои, сотрет ухмылку с ваших алчущих и жаждущих насилия сцен, лицах.

Не берусь оспаривать этот 'Шедевр', который полон штампов и ненужных словесных конструкций, но есть в нем одна единственная изюминка и я думаю она придется вам по вкусу.

P.S.

Нельзя писать две одинаковых рецензии на один фильм и указывать один и тот же тип рецензии. На этот раз я снижу оценку до 2 из 10, перекрасив фон красным цветом. И скажу только одну фразу: Это лично мое субъективное мнение, которое не должно мешать другим, но имеет право быть услышано.

___

Убедительная просьба тем, кто будет читать и рецензировать не удалить, потому что это другая категория в восприятии этого фильма - минимум мыслей и максимум содержательности, при том что главный аспект раскрытия всех тайн должен остаться за кадров, по крайнем мере, пока его не посмотрят те, кто еще не видел, хотя таких, наверно, уже нет. Впрочем...

Посвящается моему неизвестному другу Jim`у.