Бойцовский клуб

Ни о чем и Никак.

Никаих впечатлений от этого фильма не получила. Точнее, никаких хороших. Я удивляюсь, почему все так нахваливают этот фильм. Пустой, бессмысленный, с кучей ненужных псевдофилосовских фраз и идей. Сама идея создания этого бессмысленного клуба, уничтожения чужой собственности, на которую люди, может, всю жизнь копили. А зачем? Что нового или удивительного автор фильма хотел нам показать или сказать? Актерский состав был уныл и ужасно подобран.

Хелена Бонем Картер. Единственный актер в фильме, который не оставил равнодушным. Почти мальчишеские манеры, дикость и немного неадекватное отношение к людям и к миру. Так и надо. Так и надо жить в этом безумном мире.

Брэд Питт. Ужасная роль, глупые монологи, реплики, действия, повадки. Действия и идеи его героя бредовы и некчемны. Что к чему? Зачем он все это делает? Для меня так и осталось непонятно.

Эдвард Нортон. Забитый, жалкий никчемушник, любящий пофилосовствовать. Сыграл неплохо, даже на троечку.

Эффекты, сценарий, работа гримеров - полный провал. С таким бюджетом можно было бы что-то поприличней накрутить. И сюжет поинтересней, и грим понатуральней. Да вообще сделать нормальный фильм.

Удивляюсь, что кому-то может понравиться такая дешевка.

С большим натягом

3 из 10