Бойцовский клуб

Моя убитая мечта

Сбылась наконец-таки мечта идиота: я посмотрела этот знаменитый 'Бойцовский клуб'! Собиралась около года: то времени не было, то фильм найти не могла. А хотелось ооочень сильно. Результат просмотра виден сразу - по красненькому фону рецензии. Хотя, на мой взгляд, это какой-то очень тусклый красный. Моя ярость окрашена в ярко-красный цвета спелого томата.

Итак, сценарий. Не знаю, что уж там наваял на бумаге прекрасный Чак, но на экране было что-то не очень умное и приятное. Начало фильма было принято мной с воодушевлением (так давно ждала же!), чем дальше, тем этого воодушевления было меньше. Слишком затянутый сюжет омрачался шуточками 'ниже пояса', что делало фильм не просто скучным, но и неприятным. Философия саморазрушения выглядела довольно-таки глупой. А на фоне всем известной истины о том, что построить гораздо сложнее, чем сломать, так и вовсе нелепой. (Лир. отступление (можно не читать) во время сессии часто приходила в голову мысль о том, что вот он - настоящий выброс адреналина, когда сидишь перед дверью кабинета, а внутри препод, который принципиально не ставит оценку выше тройки, а тебе позарез нужна стипендия. Так хотелось сказать, всем экстремалам: 'Ребят, идите учитесь. Настоящий экстрим обеспечен' Так вот и героев этого фильма хочется отправить куда-нибудь в Африку, копать колодцы в деревнях.)

Актеры. С Эдвардом Нортоном, признаюсь, я знакома не была. Так получилось, что ни одного фильма с его участием не видела. Сейчас посмотрела его фильмографию и поняла, что даже и не хочу увидеть. Раздражения своей игрой не вызывал, но и восхищения тоже. Актер неплохой, но фильм в моих глазах не спас. Как и Брэд Питт. К нему особого отношения какого-то никогда не было и не после 'БК' нет. Хелена Бонэм Картер. С ней знакома была только по 'Гарри Поттеру'. Что там психопатка, что здесь психопатка. Десять лет прошло Хелена - все та же. То ли таланту маловато для других ролей, то ли это у меня дар такой - пропускать самые лучшие роли великих(?) актеров.

Об остальном. Операторская работа порадовала. Луч света в темном царстве. Еще заметила, что многие любители фильма отмечают замечательный саундтрек. Про него вот ничего не скажу - редко обращаю внимание на музыку при первом просмотре фильма. Ну а во второй раз 'БК' смотреть не буду, так что никогда и не узнаю, что ж там за музыка.

2 из 10

P.S. Как-то захотелось прикупить мебели Икея, выпить кофе Старбакс и зайти в магазин Кельвина Кляйна.

P.S.S. Зато фильм сподвиг меня на первую рецензию на Кинопоиске!