Бойцовский клуб

Возможно в силу своего еще достаточно юного возраста мне не дано понять весь смысл, который вложили участники кино процесса в эту картину. Знаете после просмотра этого фильма, я испытал такие же чувства какие испытал после просмотра Ванильного неба. Вроде бы ничего не понятно, но с другой стороны испытываешь какие - то загадочные и приятные чувства в душе.

Скажу честно само содержание фильма почти на 100% для меня осталось непонятным. Только в конце я начал более ли менее что - то понимать, до этого в моей голове эта мозаичная картинка ни коим образом не хотела собираться. Возможно именно благодаря своей загадочности и непредсказуемости фильм настолько известен и популярен. Возможно единственное, что мне понравилось это игра Питта. Это было поистине блестяще.

Даже не знаю, что поставить этому фильму...

Всё такие пожалуй 4 из 10