Бойцовский клуб

Фильм - шедевр, фильм - революция... Много раз слышал эти и другие подобные фразы по поводу 'Бойцовского клуба'. Не помню точно, когда впервые увидел его, примерно в возрасте 15-17 лет. Фильм мне тогда, не то что не понравился, скорее я его просто не понял. Уж не знаю почему, но фильм меня абсолютно не заинтересовал и не запомнился, и, неделю назад, решив пересмотреть его, единственное что мне вспомнилось это начало про то как главные герои, случайно встретившись, решили организовать бойцовский клуб.

Не раз слышал от многих людей, что с годами мировоззрение меняется и многие книги/фильмы/произведения искусства предстают в ином свете, и можно понять то что 10 лет назад казалось абсолютной нелепицей. Посмотрев 'Бойцовский клуб' 5 лет спустя я по прежнему его не понял. Да, актёры играют хорошо, да, снято всё стильно и грамотно, да, на каком-то этапе фильм интересно смотреть, но когда пошли финальные титры в моей голове была одна мысль: 'Ну и что?'.

В чём весь сокровенный смысл?

На мой взгляд, 'Бойцовский клуб' является неким подобием черного квадрата в кинематографе. Можно говорить, что он олицетворяет что-то, что невозможно объяснить, а можно только почувствовать. 99% будут продолжать твердить это, так и не почувствовав ничего, только для того чтобы казаться умнее или утонченнее. Но по сути он так и останется закрашенным квадратом, таким же как мириады других квадратов, только очень пафосно преподнесенным. Подобно песням группы аквариум и других похожих, в которых есть ритм, музыка слова и даже рифма, но абсолютно отсутствует смысл, в 'бойцовском клубе' так же есть всё то что называется красивой оберткой, но нет ни одно мысли за которую этот фильм можно назвать шедевром.

Похоже мода на подобное творчество никогда не кончится. С очень умным видом, очень пафосно нести полную ахинею и люди назовут это шедевром.

Вердикт: Откровенно говоря если бы 'Бойцовский клуб' не был 'БОЙЦОВСКИМ КЛУБОМ' о котором так много говорили и столь часто называли его шедевром, я бы оценил его где-то на 6 из 10. Но, пропустив через себя такую глыбу пафоса, поставить ему больше 3 просто не хватает сил.

3 из 10