Бойцовский клуб

'Нипаняяятна'

Данную работу Финчера мне советовали очень многие. Друзья, знакомые, одногруппники.

Начиная просмотр, я ожидал увидеть шедевр, но увидал очень посредственное творение, финал и вовсе разочаровал.

С самого начала фильма не понравилось то, что не поставлены акценты в фильме на тип подачи. То есть, все выглядело как история жизни, но при этом совершенно нереалистично. Развитие событий вызывало смешанные чувства.

Концовка разочаровала. Она должна была выглядеть красиво, но получилось как-то скомкано и даже несуразно.

Я не могу сказать, что фильм плохой, но назвать его 'шедевром', да и разделить восхищение не могу. Быть может он просто 'не для меня', или не подходит моему характеру, но при просмотре у меня не возникло эмоций, а это бывает крайне редко, поэтому

5 из 10