Бойцовский клуб

Зачем это сняли?

Посмотрел старательно расхваленный киноманами КП фильм Дэвида Финчера 'Бойцовский клуб', снятый по нашумевшему роману Чака Паланика, являющегося соавтором сценария ленты. Предвкушал нечто грандиозное и шедевральное, однако картина Финчера ассоциируется у меня теперь, как более 'легкая' вариация фильма 'Антихрист' Ларса фон Триера - идея есть, смысла и здравости изложения не наблюдается.

Первый вопрос, появившийся в моей голове после просмотра этого длинного, скучного и муторного бреда, звучит так: 'Зачем это сняли?'. Если перефразировать, то выходит: 'Что этим хотели сказать создатели этого длинного, скучного и муторного бреда?'. Смысл, быть может, и есть (хотя я в этом сильно сомневаюсь), но он либо настолько завуалирован, что его отыскать под силу только тем, кто всерьез воспринял фильм, либо я такой идиот, что мне его понять невозможно. Как бы то ни было, но желания пересмотреть когда-либо еще эту ерунду у меня уж точно никогда не возникнет.

Стиль повествования и постановки, конечно, своеобразен, да и черт с ним. Но когда нам показывают вроде бы ничем не мотивированные поступки героев, из-за которых им потом в психушку дорога не заказана, как толпа взрослых мужиков, устав от однообразной жизни, вступают в секту (другого слова не подберешь!) психически больного ублюдка, да еще и верят каждому его слову, превозносят его сродни божеству неземному и выполняют все его безумные приказы, когда они мутузят друг друга почем зря до полусмерти и получают несравненный кайф от этого, - извините, с меня хватит. Такого бессмысленного и до мозга костей тупого сюжета я в жизни своей не видел. Даже когда становится понятно, что к чему, ощущение и восприятие общей картины от этого никак не меняется. Да, вроде бы все объяснили и вроде бы все стало на свои места, но чувство глубокого омерзения упорно не проходит. Мало того, что фильм начисто лишен смысла (но не идеи), так он еще и донельзя отвратен и мерзок по атмосфере. Дом Тайлера Дардена - сплошной рассадник инфекций, дерьма и Бог знает чего еще. Ни за что не поверю, что человек, дружащий с головой, жил бы в таком месте (ах да, я забыл - в этом фильме нет ни единого нормального человека!). Всю эту кашу с кровавыми мордобоями, философскими беседами Тайлера и героя Нортона, бессмысленными и аморальными поступками героев-имбецилов дополняет Марла Сингер в исполнении неподражаемой Хелены Бонэм Картер. К самой актрисе я отношусь непредвзято, таланта у нее не занимать, но образ Марлы на фоне безумства, учиненного Финчером, - последняя капля, переполнившая чашу моего терпения. Да, Бонэм Картер редко играет положительных героинь, однако Марла Сингер - это антипод женщины. Она абсолютно не привлекательна ни внешне, ни духовно. В общем, слоган фильма 'Интриги. Хаос. Мыло' полностью себя оправдывает - чего-чего, а хаоса и мыла там с лихвой.

Игра актеров - единственное, что заставило меня просидеть до конца. Эдвард Нортон (ну как он согласился на роль в таком убогом проекте?) отлично справился с ролью. Что тут скажешь - талантливый актер. Брэд Питт - ну, с ним все понятно, ведь он любимчик Финчера. К тому же, Питт не впервые играет психически нездоровых людей (вспомнили '12 обезьян'?), в целом это разноплановый актер, однако роль Тайлера я не назову одной из лучших в его фильмографии. Про Хелену вроде бы все понятно. Операторская работа и музыка лишь подчеркивают и усиливают хаотичность и тупость экранного действа, а кадр с крупным планом полового члена, мелькнувший в конце перед титрами, и вовсе уверил меня в том, что Финчер и фон Триер - одного поля ягоды.

Кто знает - быть может, Дэвид переживал не самые лучшие годы своей жизни, когда взялся снимать 'Бойцовский клуб'? Сейчас поздно о чем-либо говорить или сожалеть, но мне обидно, что подобный никчемный мусор находится аж на седьмом (7!) месте в Топ-250 лучших фильмов на КиноПоиске. Люди, одумайтесь!

4 из 10.

Тем, кто еще не смотрел 'Бойцовский клуб', категорически не советую этого делать! Понимаю, запретный плод сладок, но у меня убедительная просьба: прежде чем посмотреть это, дважды и трижды подумайте: 'А стоит ли?'