Бойцовский клуб

Дешёвая философия

Рецензия моя будет кратка, поскольку все фанаты сего творения уже готовы разорвать меня на части.

Игра актёров чудесна, воплощение прекрасно, а идея паршива.

Нет, я не охаю по поводу пропаганды насилия (её, пропаганды, действительно в фильме нет). Проблема в том, что, взяв понатасканные мысли тех или иных философов древности и современности, авторы фильма\книги перемешали всё: от Конфуция до Ницше в смрадный коктейль. Скажу даже прямее. Ребята переварили мысли гениев и теперь предлагают вам покушать результаты их пищеварительного процесса.

Все интерессные мысли в фильме не новы, новые мысли в фильме неинтересны - потуги пародии на киберпанк-культуру. А непреложные истины погребены в ограниченности интеллекта пересказавшего их вам человека (в данном случае авторов).

Умные мысли надо постигать в первоисточнике, а не лопать картошку фри, запечатанную в красивую упаковку из Брэда Питта, Эдварда Нортона и Хелены Бонэм Картер. Но фильм создан на потребу обществу потребителей. Всем ведь лень прочитать скажем 'Рождение музыки из духа трагедии' Ницше. Проще делать умный вид и говорить 'я предпочитаю интеллектуальные фильмы' и кивать на картину Финчера, дескать 'чувствую смысл бытия'

Да знаю я вас, и попу не почешите, лишь бы не пытаться постигать этот самый смысл. Проще ведь счесть меня идиотом и поставить торжествующий минусик моей рецензии и плюсик в зачётку своей интеллектуальной лени.

1 из 10