Бойцовский клуб

Дадаистическая псевдофилософия.

Перейду сразу к делу- я не понимаю, что именно шедеврального и революционного люди нашли в этом фильме. Я не понимаю где здесь идея, где смысл.

'Бойцовский клуб' в последние годы бьёт все рейтинги, но вы не задумывались почему?Почему идея саморазрушения стала настолько популярной?

Ответ на этот вопрос в оглавлении моего отзыва. Для тех кто не понял-дадаизм это направление в искусстве, возникшее как реакция на Первую мировую войну. Приверженцы этого направления считали, что виновники бед людей-рационализм и логика, что во избежание повторения трагедий в будущем, необходимо уничтожить культуру, ведь тогда ни споров, ни следовательно агрессии не будет. Нет культуры, нет языка, не войны.

Люди!Да что же вы делаете?Вас так увлекает идея саморазрушения?Конечно, разрушить, уничтожить себя и стать свободным ведь нет ничего проще, это равносильно самоубийству. Вместо поиска решения проблемы просто убить в себе человека, создать тупое подобие животного.

Если в вашем понимании именно это свобода и смысл жизни то пожалуйста, ставьте этому глупому фильму высшую оценку.

Вы также считаете, что к черту самосовершенствование- деградируйте, так же как и герои фильма. Уничтожайте. Себя, мир вокруг вас.

Тайлер и рассказчик на мой взгляд, просто люди слабые, которые не смогли найти решение проблемы, которые боятся жить в этом мире и изобретают свою философию, которая познаётся через мордобой.

И для фанатов: следуя философии любимого вами Чака Паланика, вы тем не менее тратите 2 минуты жизни на прочтение этого отзыва, зная наперёд, что раз он 'красненький' - вы поставите минус. Спасибо.