Бойцовский клуб

Игры разума...

Фильм смотрится быстро, но особых эмоций не вызывает. Банальный сюжет на меня не произвел никакого эффекта. Скорее наоборот, возникло много вопросов касательно логики и состыковки повествуемого.

Саму идею бойцовского клуба считаю неудачной. Это как фильмы про террористов - подобное влечет подобное. К счастью, за этим фильмом террактов не последовало.

Совершенно банальные мечты американцев на тему: 'как избавиться от надоевшего устроя общества?', постоянные мысли о том, что ты неудачник, что у тебя не выплачены кредиты... Все это для сознания 'нашего' человека диковато. Чтобы бороться с подобным мы не создаем бойцовские клубы.

По-крайней мере, подобной чепухой мы себе мозги не забиваем и фразой 'ты - лузер' нас не испугаешь. Так что пора уже американской индустрии подыскивать новые социальные проблемы.

Единственное, что порадовало - очень хорошая игра актеров.

5 из 10