Бойцовский клуб

«Вы самый интересный из всех моих одноразовых друзей.»

Два часа отделяли меня от серьёзной психологической драмы до среднестатистического голливудского боевика. Я уже была готова поверить в гениальность этого фильма, рукоплескать и аплодировать, но наши желания часто не совпадают с действительностью.

Интриги-да.

Хаос-безусловно.

Мыло — «в десяточку». Этот фильм, как кусок мыла, вроде бы он тебя устраивает и жаловаться не на что. Но вот смываешь его остатки в раковину и понимаешь, что никогда больше его не купишь.

Начнём по порядку:

• Эдвард Нортон.

По началу ты смотришь на этого паренька, разочаровавшегося в жизни, слушаешь его философские рассуждения о «высоком и прекрасном», о том, как ты катишься к «чертям» все эти годы: выбираешь бесполезные сервизы, обивку для мебели и ищешь утешения в объятиях толстого мужика. Узнали себя?

Вот. Теперь Вам вместе с главным героем предстоит как-то вылезти из этого «поганого мирка», в котором вы существуете. Нет, он не сумасшедший, не умственно отсталый, он — философ, гений, «дитя божие», бабочка которая запуталась в коконе и не может выбраться на свободу. И что вы думаете?

Тут появляется зубная фея, с волшебной палочкой, в лице Бреда Пита, готовая решить все его проблемы:«одолжить платье, карету, лошадей, тыкву — всё, и не до 12 часов, а пожизненно».

• Бред Пит.

Знаете, если бы у меня был такой друг, я бы не пережила. Сумасшедший «чувак», который кроме того варит мыло, и говорит нашему отчаявшемуся пареньку, что пути господни неисповедимы. Сам при этом возомнил себя богом и собрал большую часть «мужиков» страны в подпольную секту, чтобы указать всем смысл жизни и обрести душевный покой. Неудачная проповедь на мой взгляд.

• Хелена Бонем Картер.

Прочитала столько отзывов, восхваляющих эту актрису, но видимо истина от меня далека. Не возьму в толк женщина ли она вообще. Быть женщиной это искусство, а этот фильм «опустил само это понятие ниже преисподней». На неё без сожаления не взглянуть. Грязная, почти раздетая, невоспитанная, грубая, отвратительная в конце концов. Видимо создатели фильма настолько увлеклись реалистичностью, что позабыли об искусстве. Допустим она гениальная актриса, но видимо образ загнал её в рамки «дешевой куклы». Если таковой была цель, донести это до зрителя, то она справилась с ней на 10 баллов, даже с плюсом.

• Джаред Лето.

Единственный кто не вызывает негатива, а наоборот даже вносит колорита в фильм. Его маленькая роль его спасла. Пары реплик, крупных планов и душераздирающего боя, хватило, чтобы во мне проснулось уважение к этому талантливому певцу и не менее талантливому актёру.

Про массовку не считаю нужным упоминать, все они промелькнули как одно лицо.

Ну и конечно концовка. Даже несмотря на все изъяны этой картины, я бы поставила ей 8 из 10. Хотя бы за такие старания, великолепные сцены «потасовок», за сюжетную линию, за оригинальность. Поставила бы, но не поставлю.

Лично я доверила бы снимать конец картины Германии. Но судя по концовке снимали финальные сцены всё таки американцы. Обидно.

Интересно это традиция, превращать умные, драматические, психологические картины в боевики и пылающие огнём экраны. Если да, то я разочарована в американском кинематографе.

Я понимаю, что сейчас на мою голову рухнет шквал критики, и многие меня не поймут. Но я нашла столько изъянов в этой картине, только потому, что мне горько и обидно. Обидно за очередной американский шедевр, который в очередной раз немного «не дотянул».

7 из 10

Потому,что: «Вы самый интересный из всех моих одноразовых фильмов».