Бойцовский клуб

Фильм, как и книга, совершенно чудовищны. Причем, что касается фильма, дело не в том, что он плохо снят (снят он великолепно), а в той идее, которую он в себе несет.

Идея-то примитивна и переживается любым нормальным человеком примерно в возрасте 15-16 лет. Однако фильм сделан так, чтобы примитивную идею подать как 'тайное знание', как некое откровение. Финчер, конечно, хитро 'замаскировался', насытив кино шуточками и постмодернистскими приколами, однако...

Однако, когда идея банальна, как юношеские прыщи, целевой аудиторией фильма становятся именно люди, задержавшиеся в развитии. Но поскольку таких большинство, и поскольку фильм дает им возможность поразмышлять о 'Высоком' и 'Смысле Жизни', проект обрел заслуженную популярность.

1 из 10