Властелин колец: Возвращение короля

'Возвращение короля' - лучшая часть трилогии. Динамичная, захватывающая. И всё-таки... не идеальный фильм. Хороший, но не идеальный.

Начну с благодарности Питеру Джексону, за то, что он исправил некоторые недостатки первых двух частей. Больше нет затянутости, излишних сцен. Конец только подкачал (да и то, скорее всего Джексон решил 'накормить' зрителей зелёными садами Хоббитании, после длительного 'голодания' от любования голыми скалами и мрачными замками). Фильм не даёт места скуке. Музыка, спецэффекты на высоте. Орлов, Шелоб, вообще создавали целые команды программистов (по слухам в команде для создания орлов участвовал русский программист.)! И ведь хорошо получилось! Игра персонажей по-прежнему высококлассная. Ну, Гимли (Джон Рис-Дэвис) сыграл великолепно, Отлично сыграли Миранда Отто, Орландо Блум, особенно Шон Эстин... Короче в этом плане ни к кому претензий нету. Ну и Джексону удалось передать дух книги. Любовь, верность, дружба, храбрость, патриотизм – всё это передано как нельзя лучше.

Но... ИМХО, Джексон переборщил с саспенсом. В результате в некоторых местах (например, блуждание хоббитов по Кирит-Унголу со всеми вытекающими последствиями) фильм напоминает ужастик. Да-да это именно так. Я не являюсь поклонником ужастиков, а это всё-таки фэнтези. И ещё, в фильме все сражения похожи как братья-близнецы. Одна сторона (как правило, Добро) с воинственными криками летит вперёд, другая (как правило, орки) беспорядочно отбивается. Это относится и к осадам. Забрасывание друг друга камнями, и что под руку попадётся, пролом стены, орки врываются в город, битва на улицах города. Когда орки встретились с роханцами под Минас-Тиритом, орки, такое впечатление, саботировали. Надеялись на алифантов и назгулов? И вообще в действиях Саурона стратегии не было видно. Арагорн хоть придумал выманить орков к Мораннону, и освободить путь Фродо и Сэму…

И всё же это – очень хороший фильм, с которым обязательно надо ознакомиться.

7 из 10

P. S. Оценка всей трилогии –