Властелин колец: Возвращение короля

Не будет громких слов, скажу просто - это скучно.

Да трилогия очень красочная, очень зрелищная, очень эффектная и очень качественно поставлена. Но Питер Джексон допускает один изъян в своих шедеврах. Нуднота фильма, вот эта нотка. Я не скажу, что от начала и до конца он чертовски утомителен - нет. Я помню смотрел первую часть по телевизору ещё и она мне понравилась, как сказка в принципе. Честно, меня хватило на один раз и исключительно на одну единственную первую часть. Вторую не осилил, а третью видит бог пытался вытерпеть и почти вытерпел, чуть чуть не считается.

Как то на очередном показе всей трилогии на канале ТнТ, я решил поглядеть последнюю часть 'Возвращение короля'. Долгих четыре часа я превознемогал всю эту рутину поставленную Джексоном в переплёте с красивыми спец-эффектами и сказочно красивыми ландшафтами, прыгая с канала на канал. Превознемогал, пытаясь понять почему мне так скучно. Но понял я это только после того, как посмотрел его очередной нашумевший фильм 'Милые кости', который был так же чертовски нудным. Ответ был ясен - Питер Джексон монотонно топчется на месте. Его режиссура напрягает тем, что демонстрирует нам те моменты, которые немногозначительны, либо вертятся вокруг да около.

Я искренне удивлён таким ходом режиссёра, как выпуск трилогии последовательно год за годом, тем что каждая очередная серия собирала в разы больше предыдущей. На моей памяти это новость. Обычно данный ход является провальным, либо сборы незначительно больше, а может быть и вовсе меньше. Но Властелин колец со своим смешным бюджетом поломал все мои стереотипы. Так же я удивлён почти полному отсутствию здесь отрицательных рецензий. Этот фильм далеко не идеален, хотя возможно и сказочно красив.

Подводя итог скажу, что Властелин колец безусловно шедевр, с красивой историей. Это качественный продукт, который к сожалению не пришелся мне по вкусу.

6 из 10