Властелин колец: Возвращение короля

Хлам и крошево

Увы, третья часть культового 'Властелина Колец' - самая слабая серия из всех трёх. Потому что для фанатов.

Осаду крепости, которую смогло спасти от полного уничтожения нечистью только прибытие подкрепления, мы уже видели в 'Двух Крепостях' - то была Хельмова Падь. Только та осада была более стильной.

Грубо говоря, стилистически 'Возвращение короля' - это вариация на тему 'Двух крепостей'. Те же там же. Только круче.

Вылезло трэшменское прошлое Питера Джексона. Катапультирование голов воинов Гондора, предводитель орков с какой-то мясистой болячкой на одном глазу, логово Шелоб, Кирит-Унгол... Прямо иногда удивляешься - не попало ли это из какого-то другого фильма?

Кроме того, этот фильм сильно затянут. И битвы могли бы быть покороче и подинамичнее, и пустых сцен, вроде бесконечных ползаний хоббитов по шлаку, могло бы быть поменьше. Финальное прощание хоббитов вообще сильно наполнило латиноамериканское мыло - до того долго.

Ясно, все эти упрёки (за исключением последнего) следует перенаправить к Толкиену, который написал продюсерски нужную, лингвистически выверенную, но художественно слабую и скучную книгу.
А голливудцы кинулись её экранизировать в полном объёме (почти что).