Зеленая книга

И скучно, и не грустно

Решительно не понимаю, за что фильм «Зеленая книга», и в особенности Махершала Али получили Оскар. Хотя, премия давно уже себя дискредитировала заигрыванием с расовой и гомосексуальной тематикой.

Фильм примитивен. Герой Вигго Мортенсена устраивается на работу водителем к чернокожему обеспеченному пианисту, хотя мгновение назад выбрасывал в урну стаканы, из которых пили чернокожие. Почему его взгляды так резко изменились?

Подобные вопросы по ходу сюжета возникают не раз. Например, к чему была гей-сцена? А главное, почему моменты проявления расизма такие беззубые, хотя эта главная проблематика фильма?

Герой Махершала Али большей частью раздражает. Он по-тупому надменен, принцессоподобен, при этом почему-то алкоголик. Смотреть на него неинтересно, сопереживания к нему ноль. Такие же неприятные и пустые его друзья-музыканты.

Вигго Мортенсен классный. Видно, что он старается в этом фильме больше всех, в том числе больше режиссера и сценариста. Хотя лично мне было сложно представлять его итальянцем, да еще и расистом.

Сценарий и сеттинг очень слабые. Герои едут по стране, но ничего кроме однообразных концертных залов, баров, серого шоссе и редких других локаций мы не видим. Оно и неудивительно: все южные штаты создатели снимали в одном.

То есть, «Зеленая книга» - это не роуд-муви, не драма в полном смысле этого слова и даже не бадди-муви. Между главными героями нет химии, их беседы скупы, в дружбу между ними веришь с трудом.

Даже шутки в итоге умудряются оказаться не смешными, в основном из-за героя Махершала Али (как можно было завалить сцену с сортиром?) Хотя юмор с цыпленком вполне хорош.

6 из 10

но наверное это даже много. Советую включать на ночь, если есть проблемы со сном, у фильма отличный снотворный эффект.