Унесённые призраками

Детские ужастики. Часть 2.

После того, как я написал отзыв на 'Ежика в тумане', я пишу отзыв на это аниме. Мало бы кто заметил, но у этих мультфильмов есть общие черты. Главные герои попадают в обстановку, которая может, мягко скажем, здорово напугать и имеют какую-то конкретную цель. Ёжик ищет дорогу к другу медвежонку, а девочка Тихиро пытается спасти родителей. Оба мультика стали сильно популярны так и у себя на родине, так и во всём мире. И в них якобы заложен глубокий смысл, недоступный простым смертным... Что сказать. Видимо я простой смертный.

Конечно были и плюсы. Что мне понравилось. Дракон был очень красивый... И кажется всё!

Основной минус заключается в том, что мультик получился каким-то ужастиком, явно не для детского просмотра. В детстве я несколько раз смотрел его(не всегда целиком) и мне снились кошмарики, точно не помню какие, но тоже со странными существами и удираньем по домам и лестнице от чего-то страшного. Здесь очень много моментов, которые сильно пугают и вызывают брезгливость(по крайне мере поначалу): отвратительно нарисованные свиньи, куча уродливых мутантов, дух воды покрытый грязью, Безликий который всех жрал, а потом выплёвывал, и эпизод, когда тот самый дракон истекал кровью. Единственные персонажи, которые были нормально нарисованы, это сама Тихиро, её родители, парнишка Хаку(в которого и превращался этот дракон) и ещё одна женщина-уборщик(она, вероятно, тоже одна из жителей этого мира). Хотя мне не нравится, что родители Тихиро слишком неосторожные, в отличьи от дочери. Остальные же персонажи выглядят так, словно являются чьими-то ожившими пугающими галлюцинациями. Эти лягушкоголовые, дед-паук, ведьма, её гигантский карапуз и сестра-близнец, прыгающие головы, 'мешок' салом и щупальцами у рта и ещё куча других уродцев. Несмотря на то, что большинство этих существ дружелюбны по отношению к Тихиро, обаяния им это точно не придаёт.

Отдельно хочу сказать про ту ведьму. Она планировалась как главный отрицательный персонаж, но получилось какой-то... неоднозначной.(Как впрочем и её сестра близнец) В зависимости от ситуаций она, то помогает главной героини, то пытается 'насолить'. Да и не имеет она никаких 'злодейских планов' как таковых. Это скорее промежуточный персонаж.

Когда я познакомился с 'Википедией', для меня стало открытием, что это аниме умудрилось получить кучу наград, в том числе 'Оскар' 'Энни' и 'Золотой Медведь'. Причём 'Оскар' дали за 'Лучший анимационный фильм'(!) Но не думаю, что этот ужастик заслуживает столько наград и таких похвал. Я бы например отдал статуэтку мультфильму 'Спирит. Душа Прерий'.

Не знаю, может быть у японских детей более стальные нервы и психика, но нашим детям это смотреть не стоит. Из японских аниме я бы посоветовал 'Покемонов' и 'Филинт Детектив во времени'. Там практически нет крови, пугающих положительных персонажей и более простой, интересный и понятный сюжет. 'Унесённые призраками' же держите на расстоянии пушечного выстрела.

P.S. Это аниме считают одним из лучших. Явно не заслуженно. Но поскольку положительные моменты здесь имеются, то и оценка не самая низкая. 'Самое лучшее аниме всех времён' - 'Ван Пис' намного хуже из-за уродливых главных героев и 'наркоманской' рисовке.

2 из 10