Унесённые призраками

Уберите детей от экранов и наслаждайтесь

Сначала посмотрела Ходячий замок, очень понравился, но этот мультфильм популярнее, я сразу ожидала чего-то лучшего. Зря ожидала. Замок гораздо лучше: насыщеннее, оригинальнее и интереснее.

Здесь же при каждом событии я знала, что последует дальше. Ну зачем же такая предсказуемость. Маленькую ноющую девочку спас мальчик, девочка влюбилась, перестала ныть и стала сильной и смелой. Как мило.

Не спорю, режиссер заслуживает весьма высокую оценку за невероятную фантазию, просто невероятную. Все эти отвратительные монстры, от которых каждый раз весьма натурально передергивает.. Браво.

Также в мультфильме есть момент, который сгладил почти все его недостатки — когда поезд едет по воде. Вообще вся эта картина с поездом достойна отдельных оваций. У меня чуть слезы умиления не полились, это было очень мило, впору лезть на подоконник с чашечкой кофе. И сигаретой конечно же. Кстати, интересный был момент, когда ведьма начала курить. Только подкурила, и уже полсигареты нет. Так бывает только в сказках =)

Говорят, что его могут смотреть как взрослые, так и дети. Вы о чем, какие дети? Детей надо отправить читать Гарри Поттера, всё полезнее будет. Если бы я ребенком его посмотрела, мне бы долгое время потом снились кошмары с грязными свиньями в главных ролях. Как можно показывать ребенку, что его родители превратились в свиней? Как вообще можно выставлять родителей в таком мерзком свете и переворачивать с ног на голову детскую еще неустоявшуюся систему ценностей? Это весьма антипедагогично, друзья.

А все награды и похвальные отзывы относятся скорее автору, нежели мультфильму.

Красный цвет — за неоправданные ожидания.

За неповторимую фантазию и минуты глубочайшего умиления -

8 из 10