Унесённые призраками

ужаснее сказки не придумать…

Может из-за того, что я не жалую анимэ, а может и просто, но я большую половину фильма сидела и хотела сделать два пальца в рот.

Решилась я посмотреть этот фильм из-за большого количества положительных отзывов, но так же и из-за детского страха. В детстве(мне года 3 было) я посмотрела этот фильм. Сказать, что он нарушил мое понимание о все мире - ничего не сказать. После него последовали ночные кошмары, от которых я совсем недавно избавилась.

Я сама по себе человек впечатлительный, и как посмотреть фильм, сначала читаю сюжет, потом читаю отзывы, а потом уже смотрю. Ну а тогда я просто сидела и смотрела. Но если на секунду подумать. О чем повествует этот фильм? Да ни о чем. Единственное, что действительно красиво это - дракон, в которого превращался парнишка (эти японские имена - вообще забей).

Остальные персонажи. Как раз после безликого и его извержения всего того, что он сожрал, у меня и появились кошмары. Сейчас я уже повзрослела. И я уже два года пыталась перебороть страх и посмотреть этот 'прекрасный' (как многие пишут) фильм. Самое ужасное, что перед просмотром я набрала себе еды и устроилась поудобнее. Ага, посмотрела фильм в хорошей атмосфере. Всю еду я отложила от себя, после кадра со свиньями. Боже мой, какая это мерзость.

Для себя я решила, что это моя последняя попытка посмотреть какое-либо аниме. За самые ужасные и отвратительные 2 часа в своей жизни ставлю

1 из 10