Унесённые призраками

Шарады

Возможно, я просто никогда не любил сказки о 'заразительной' доброте, настраивающей всех окружающих на помощь... хотя скорее, я этой доброты просто даже и не вижу. Просто мотиватор трудолюбия для детей, уж простите за формулировку.

Показанный в данной картине мир - несомненно ярок, насыщен необычными образами и, разумеется, прекрасно исполнен. Но на этом достоинства завершаются.

Во всем остальном картина напоминает сказки Дональда Биссета, но только со слишком большой претензией на серьезность. Которая, как видно из рецензий, прекрасно сработала.

Итого - лично я бы рекомендовал к просмотру разве что детям дошкольного возраста. Для данной категории местная мораль подойдет прекрасно.