Начало

Большая часть фильма представляет собой техническую документацию. Зрителю долго и упорно объясняют, как это работает. К середине теория переходит в практику, но уроки отнюдь не закончились. Нолан предугадал, что зритель способен проспать половину фильма. Джозеф Левитт напыщенно произносит в пустоту то, что зритель (при условии бодрствования) узнал ещё на начальном обучении Ариадны, студентки с нулевым опытом в необходимом ремесле, 'подходящая' кандидатура для самого важного задания в жизни Кобба (Ди Каприо). У студентки чисто техническая задача, она (Пейдж) должна задавать вопросы, через неё Нолан передаёт зрителю томик документации к агрегату 'начало'. Зритель получает ответы, но ещё не задал вопросы. Это не работает. Нормальный подход выдавать информацию попутно действию, а не устраивать предварительный урок длинной в половину фильма.

Персонажи - говорящие проекции. Из всего состава только двое выглядят более-менее человечными: герои Тома Харди и Киллиана Мерфи. И если первый шутит, раздражается по сценарию, то второй, как мне кажется, выплывает только за счёт актёра. Для главной жертвы, ещё и терзаемой личностными проблемами, ему отдано преступно мало времени, но Киллиана Мерфи этим не задавить, он и в 'холодная гора' за пару минут едва ли не превзошёл звёздных коллег.

Вторая половина фильма сплошное действие, но как удержаться и не прикорнуть, учитывая, что всё происходит во сне, ни убей, ни умри - каким боком сопереживать? Ненароком отстраняешься, а вернувшись обнаруживаешь, что прошло десять минут монотонного экшена. Это же сны. Не хватает сюрреализма. К чему продолжительные прицеливания из автомата – непонятно. В голливудских фильмах, бывает, наяву с закрытыми глазами стреляют, а у Нолана во сне мажут.

Драма серого-серого Кобба в серых-серых снах не трогает. Остаётся сопереживать объекту внедрения. Кажется, воров совсем не напрягает перспектива сломать чужую жизнь, причём неплохого человека. Если только не считать за порок многомиллиардное наследство. Но вряд ли это оправдывает игнорирование моральной стороны вопроса.

Интереснейшей частью фильма является финал, который, впрочем, получился слабее «экзистенции» Кроненберга. Нолан и Кейн не умеют хранить секреты.

Работа дотошного ремесленника. Сделано без души.

4 из 10