Начало

Всего одно слово: «Разачарован»

Я люблю этот фильм. Он поверхностен настолько, что находить в нем несостыковки – одно удовольствие.

Хотя… На то, чтобы объяснять несостыковки всегда существовали упертые фанаты. Режиссеру, должно быть, в страшном сне не снились те жуткие факты, которыми его поклонники оперируют. Я этих наивных объясняловок слышала достаточно. Поскольку долгими зимними вечерами находила невинное удовольствие в спорах с фанатами «Начала».

Режиссеру, должно быть, внедрилась во время работы над сценарием одна мыслишка из школьного курса физики за девятый класс. Про гравитацию что-то там такое было… Ага, надо вставить. Что? Вы спрашиваете, знаю ли я, что такое гравитация? Да какая, к черту, разница, мы ж не документалку для BBC снимаем.

Режиссер показывает нам большие красивые корпорации, комфортабельные офисы, солидных людей в строгих деловых костюмах. Ну чтоб мы поняли, что все СЕРЬЕЗНО. Серьезные занятые люди серьезно выполняют серьезную задачу по внедрению идеи наследнику серьезной энергетической ЫМПЕРИИ.

Удручает меня такой пафос и гламур.

Режиссер тут же не сходя с места пытается прикормить зрителя некими психологическими изысками. От этих изысков Фрейд с Юнгом дико захохотали, Павлов зарезался скальпелем, а я отвернулась от экрана, глотая соленые горькие слезы.

А теперь ответь мне, Нолан, зачем, зачем ты снял ра-ци-о-наль-ный фильм о нерациональном априори подсознании? Где сюрреализм и безумие? Где иррациональность и сумбур? Хаос и неразбериха? Намекаешь, что это только мои мозги неупорядочены, а в твоих все окей? Но ведь это неправда, к гадалке не ходи, на детекторе лжи не проверяйся. Молчишь? Молчи, молчи.

Вам понравилось «Начало»? Вы поставили ему 10-ку? Вас бесит моя сумбурная (а главное такая красненькая) рецензия? Может быть, вы даже написали зелененькую рецензию, в которой признавались в любви Кристоферу Нолану, Хансу Циммеру, Леонардо ДиКаприо и так далее, со всеми реверансами? Я объясню, в чем ваша проблема. Дело тут скорее не в отсутствии мозгов: многие мои довольно неглупые знакомые – поклонники «Начала». Дело тут, дети мои, в том, что вы не смотрите классику.

Вы смотрели «Матрицу»? Так, хорошо. А «Солярис» Тарковского? «Бегущего по лезвию»? «Малхолланд драйв»? «Скромное обаяние буржуазии», наконец, если уж вам так приспичила тема снов? Сколько их, прекрасных фильмов прекрасных режиссеров на тему нереальности реальности? Но вы их не видели. Ведь некоторые из этих фильмов были сняты аж 50 лет назад! И вот приходит модный Нолан с модным «Началом». Вы смотрите эти стандартные боевичковые стреляй-догоняй-убегай. И вдруг осознаете, что подобной глубины философии и анализа вы не видели нигде и никогда!

Проблема «Начала» в том, что оно позиционируется, пропагандируется и рекламируется как интеллектуальный фильм. И вот пришла я на интеллектуальный фильм, села, а экран плюнул мне в лицо симпатишным боевичочком с мутными примесями триллера и драмы.

Мои претензии – они по сути не к Нолану, хотя я и не люблю такой коммерческий и ремесленный подход к удивительнейшему из искусств. Если верить Википедии, Нолан самокритично назвал этот фильм «весьма гламурным и довольно поверхностным». Мои претензии к тебе, дорогой зритель, автор зелененькой рецензии. Благодаря тебе «Начало» находится на вершинах всевозможных топов, нимало этого не заслуживая.

Впрочем, «Начало» в этих топах опускается с каждым годом все ниже и ниже, в то время как «Матрица» и «Солярис» поднимаются. Данное обстоятельство неизменно внушает мне веру в добро и справедливость, и я могу идти по жизни смеясь.

Почему так сумбурно и скомкано? А чтобы компенсировать нолановскую СУРЬЕЗНОСТЬ и рационафильство. Действие рождает противодейтвие.

И nota bene, среди поклонников Нолана как раз много серьезных бизнесменов, топ-менеджеров и главных бухгалтеров. Солидный господь для солидных господ. Так что нищей студентоте не понять.

Это я шучу так, если кто не понял.

Благодарю оператора и монтажера. Вы не давали мне уснуть в гуще этого летнего блокбастера, чуваки.