Начало

ИГРЫ НОЛАНА

Кристофер Нолан остается верен своей концепции фильмов. Основная тематика его произведений - игра разума, игра воображения, загадки памяти. Мысль, проходящая сквозь большинство его фильмов: не доверяй своим глазам - это может быть лишь иллюзия. Молодой режиссер умело играет не только с героями своих фильмов, проводя их сквозь испытания, развенчивая их идеи и убеждения, но и со зрителем. Зритель является в фильмах Нолана одним из основным действующих лиц - именно у этого молодого режиссера это заметно более всего. Есть режиссеры, которые снимают для себя, а потом уже ориентируются на зрителя, но не Нолан. Исследование игр разума имеет смысл только при наличии адресата - зрителя.

Сон - одна из сложнейших загадок, известных современной науке. Сон часть мозга, а мозг вообще самый сложный и неизученный 'агрегат' известный человеку. Ирония: человеку неизвестен сам человек. Необъяснимые загадки, тайны памяти, иллюзии - все это темы творчества Нолана - все самое загадочное, а потому интересное для человека. Именно поэтому творчество Нолана резко отличается от деятельности других, даже более известных режиссеров. Кристофер берет беспроигрышные темы, интересующие человека всегда, во все времена и века. Но подобная тематика была бы непривлекательной без мастерского исполнения и постановки. Здесь - несомненный талант одного из самых ярких молодых режиссеров современности.

Разум и чувства всегда разделены. Есть режиссеры, темой творчества которых является исследование чувств, эмоций, поведения человека в различных ситуациях. Нолан - исследователь разума в современном искусстве. У него нет сильнейших драм, которые всколыхнули бы в зрителе волну переживаний и чувств. Эмоции в его в его творчестве являются лишь следствием происходящего на экране. 'Начало', как и 'Помни' и 'Престиж' представляет собой загадку, головоломку. Все эти фильмы - грани одной идей, сверкающие каждая по-своему. Эта идея завладела Ноланом и он ни на шаг не отходит от нее в каждом своем фильме. Выходит, что 'Начало' это фильм немного и про самого режиссера.

В общем, рассуждать на тему сна можно бесконечно. Режиссера затрагивает своим творчеством лишь крохотные краешки этой необъятной величины. Его фильмы 'Престиж, 'Помни' были именно об этом. Однако, 'Начало' является более плоскостным объектом. Понятно, что многоуровневость снов символизирует глубину подсознания, уход и поиски себя, но на деле выходит преимущественно территориальное и временное разделение событий. Точно те же самые действия можно было проделать на уровне одной реальности. В фильм нет сильной психологической подоплеки, которая просто необходима для произведения с такой темой. Поиски себя происходят лишь выборочно, по сценарию, проторенной дорожкой которого ходили уже многие режиссеры. Нет оправдания многоуровневости снов, потому что нет психологического различия сновидений, которых просто не может не быть. Нолан будто специально запутывает зрителя только ради самого запутывания, а не ради раскрытия идеи. Внедрение идеи? Это тема ради самой темы, а не ради урока. Это не плохо. Лично для меня, 'Начало' похоже на многогранную стеклянную призму, которая сверкает под лучами солнца, переливается, но внутри нет сердцевины - только все та же призма, все те же лучи и блики. Однако, призма доставляет Вам огромное эстетическое удовольствие, вы просто не можете оторвать от нее глаз, Вам хочется смотреть на нее снова и снова.

А вообще, фильмы Нолана сами представляют иллюзию. Это увод режиссером и уход зрителем от реальности. Ключевая фраза в фильме 'Престиж': вы не находите разгадку, потому что не особо стараетесь, хотите быть обманутым. Это происходит не потому, что создатели показывают нам что-то несуществующее или кажущееся, а потому, что идея самого фильма сводится к иллюзии. Фильмы Нолана это иллюзия в иллюзии. Это добровольный обман режиссером. Однако, каждая его фантазия имеет колоссальное воплощение. 'Начало' - невероятный по красоте и масштабности проект, выходящий за рамки обыденного сознания. Это мир, пропущенный через призму настоящего Художника. Подобной графики, подобных панорам не встретишь практически нигде. Визуально 'Начало' - кино Нового поколения. Если в том же 'Аватаре' шикарно показана несуществующая реальность, то в 'Начале' не менее шикарно изображена реальность, которая нам знакома. В этом существенное преимущество фильма Нолана. Музыка гениального Ханса Циммера как всегда шикарна. Вы заметили, что она не замолкает ни на минуту в фильме? Это создает не то, что трехмерный эффект, а даже четырехмерный.

Актерская игра хорошая. Честно говоря, не более этого. Ди Каприо, как всегда впечатляющ, но он будто продолжает свою работы в 'Острове проклятых' - ищет себя. Так как в фильме Скорсезе было больше психологического материала, работа Ди Каприо в том фильме меня впечатлила значительнее.

В итоге, у Нолана вышел фильм Нового Поколения - впечатляющий, захватывающий, интеллектуальный, эстетически совершенный. Однако, 'Начало' не настолько гармоничен, чтобы назвать его абсолютным шедевром. Это шедевр жанра, это шедевр времени, это шедевр создателя. 'Начало' не сочетает в должной мере всех аспектов нашей жизни, увидеть которые мы, хоть и не всегда сознательно, так стремимся увидеть в каждом новом фильме, книге, картине, песне. Шедевр это то, что навсегда затронуло Ваше сознание и сердце, это, что изменило Вашу жизнь, ее русло. Именно поэтому шедевр у каждого свой. 'Начало', возможно, всего лишь наиболее приближенный к идеалу большинства вариант воплощения нашей мечты, нашего подсознания, того, что мы ищем.

Такой неоднозначный и такой необычный фильм оценивать не буду.