Начало

10 из 10, о боже, 10 из 10!

Началось

Не успел ещё народ выплеснуть все свои радужные реки восхищения на трижды великий фильм «Тёмный рыцарь» как его величество Кристофер Нолан готов преподнести зрителям новый, заведомо шедевр, названный «Inception» в суровом русском прокате переименованный в «Начало». Народ, сбивая друг друга на скорости, которой позавидовали бы иные гоночные болиды, рвётся в кинотеатры. По причине большого количества растоптанных насмерть людей, день премьеры занесли в историю мировых катастроф. А, фильм на лидирующие место во всех рейтингах, которые существуют. И в наш родимый топ конечно тоже.

Ну, так и о чём же фильм? О снах, о тайне, которую они скрывают, о подсознании, о человеческой сущности, наконец,…о смысле бытия, в конце концов. Интригует? Ещё бы, это же Нолан.

В общем, начинается всё с того, что гениальный (примерно как Нолан, но конечно не настолько) вор по фамилии Кобб… стоп, чуть не забыл, не просто вор, а самый настоящий вор снов, вор секретов подсознания, проникает в самые глубины и крадёт наши мысли, наши воспоминания! Таким впору детей пугать. Начинает всё очень оригинально, нас кидают сразу в гущу событий, не проясняя ничего. Откуда у Кобба такие способности? Откуда все эти приспособления для вхождения в подсознание? Нет, вот вам Кобб он вор мыслей, прошу любить и жаловать. А любить его не получается хоть убейте, не смотря на то, что его роль исполняет один из моих любимых и уважаемых актёров – Леонардо ДиКаприо - просто отличный актёр, это я вам как доктор говорю, но здесь он просто ходит, просто умно говорит и красиво выглядит. Даже ему не удалось выделиться среди кампании без эмоциональных суровых людей в строгих костюмах. Возьмите любую роль Лео и скажите что хотят переснять этот фильм с другим актёром, я первый кто будет гневно и упорно ругать эту идею! А если это будет фильм «Начало» я скажу, пожалуйста, хоть Хабенского возьмите.

Других актёров совершенно не вижу смысла обсуждать, вся кампания страдает тотальной безликостью. Можно остановится разве только на девушке, которую играла молодая актриса Эллен Пэйдж, образ малолетки, которая помогает Коббу освоить мастерство его же дела. Что? Какая - то маленькая девочка совсем не интеллектуального вида, которую непонятно, как и непонятно где нашли, учит мастера его же мастерству? Не верю, увольте. Если хотели угодить зрителям слабого пола, нашли бы хоть актрису постарше и поубедительней, я понимаю что у нас фантастика, но всё же.

Так же для роли жены Кобба у нас известная французская актриса Марион Котийяр. Как же жаль, что талант и опыт такой актрисы расходуется здесь на пятиминутные сопливые вставочки типа - а чем мы хуже, у нас тут тоже, мелодрама. Мелодрама маленькая и сыграна сухо, с по-настоящему трогающей душу историей в недавнем «Острове проклятых» рядом не стоит, а актёры не хуже, и опять же, ДиКаприо… Нолан гений не иначе.

Пару слов, а как бы главной, если можно так выразиться, фишкой в фильме – снах и подсознание, где путешествует Кобб и его кампания. Если слабую мелодраму и пресную игру актёров ещё можно простить, то совершенно скучное, неинтересное и просто никчёмное представление о подсознание я не прощу никогда. Летать на дивных птицах и драконах? Сражаться с инопланетянами? Воспоминания за месяц все в пересмешку, образуют психоделический коктейль, где у вашего босса выросли дьявольские рога, а вы лижете в постели не с женой, а с тремя грудастыми моделями Playboy? Нет, только не здесь! Здесь, Кобб и команда умников, залетают в подсознание, забывают всю философию, что звучало в начале фильма, и просто громят вялых статистов из пистолетов. Всё это ужасно скучно, экшен снят старомодно и без изюминки, на фоне тусклых небоскрёбов. Небоскрёбы и войнушка вот что происходит в нашем подсознании, по мнению великого Нолана. Перевёрнутые небоскрёбы и поезд на дороге предлагается считать как верх полёта фантазии. Это же насколько скудная должна быть фантазия. Посмотрите анимационный фильм «Паприка» 2006 года, вот у кого надо учиться. Талантливые художники и Сатоси Кон творят в подсознание сумасшедшие вещи, заставляя ваши глаза, расширятся, а челюсть отвисать. Фантазии Кристофера же, заставляют только зевать и сетовать на длинный хронометраж картины.

Вот такой вот шедевр, не дать не взять, Нолан снова потряс моё воображение и уделал всех кинематографистов разом!