Начало

Как же бывает легко испортить хорошую идею

Долго не хотел смотреть этот фильм, поскольку судя по трейлеру, заявленным визуальным эффектам и философско-фантастической закваске сюжета фильм обещал быть не более, чем очередным голливудским мультиком. К тому же, весь актерский состав довольно молодой, что никак не может придавать осмысленности и серьезности всей той идее, на которой авторы фильма попытались построить свое творение. Ничего плохого про актеров сказать не могу, просто, чтобы раскрыть столь интересную мысль (об этом позже), недостаточно просто делать умное лицо и лихо расправляться со злодеями в стиле Тома Харди. Тут нужна более изощренная актерская игра.

Однако высокий рейтинг этого фильма все же усадил меня перед экраном. Не мудрствуя лукаво – фильм ерунда. В голове не укладывается вся та накрученность сюжета, которую нам показывают. Объясните, зачем было мудрить со сном во сне, внутри другого сна, да еще внутри еще одного сна? Ну, зачем вся эта притянутая за уши многослойность? Все попытки зрителя уследить за всеми сюжетными кольцами лишь вызывают раздражение и отвлекают от сути. Излишняя сложность происходящего тут совсем ни к чему, как мне кажется. По задумке должно было получиться нечто вроде путешествия по альтернативной реальности со стильным экшеном (вспоминаем Матрицу), но в итоге заметны лишь бег, стрельба, нудноватые отсылки к воспоминаниям и переживаниям главного героя. Короче, каламбур, который быстро надоел и утомил. Путешествия по параллельным мирам давно не новая тема в кино, поэтому нужно было постараться, чтобы придумать нечто новенькое. К сожалению, не вышло. Может не в тему, но Льюис Кэрол со своей кроличьей норой из детской сказки гораздо оригинальнее смотрится всей той армии сценаристов, которые трудились над фильмом. Не знаю, к чему я это говорю, но сходу возникли такие ассоциации почему-то)

Как по мне, фраза, сказанная в начале фильма про то, что сформированная идея в голове человека – это самый опасный вирус (дословно не помню уже), очень, хмм….. интригующая и захватывающая сама по себе, я бы сказал. Тут можно было бы довольно глубокое кино построить. Но авторы решили пойти по пути яркой визуализации и явно перемудренной с сюжетной линией, что и уничтожило надежды увидеть хоть сколько-то интересное воплощение идеи в жизнь, так сказать.

Резюмируя хотелось бы сказать, что зачастую труднее бывает придумать оригинальную идею для фильма, чем обыграть ее. Тут же вышло наоборот – хороший задел, но реализация на уровне средненького боевичка, нарисованного на компьютере. Жаль. Второй раз ни в коем случае смотреть не буду, да и снимать продолжение, на которое намекают последние кадры, стоит ли?

5 из 10