Начало

Длинный нудный пластмассовый «сон».

Наверное, мне до конца жизни не суждено понять некоторых вещей, например почему люди верят в гороскопы и почему Нолана считают гением. В сагу о Бэтмене он не привнёс ничего, кроме скуки -- главный герой по-прежнему взрослый мужик в крайне нелепом и непрактичном костюме, борющийся с преступностью не менее нелепыми и неэффективными способами, можете сделать героев сколь угодно занудными, реалистичней и серьёзней действо не станет (я люблю кинокомиксы, но только весёлые и ироничные). 'Престиж', правда, был неплох, даже хорош (или это сказалась моя любовь к Тесле и Боуи?..), разве что смерть иллюзионистки совершенно неправдоподобна (почему эта дура не погибла на самой первой репетиции, интересно?), но 'Начало'...

Честно, я не понимаю, что все находят в этом фильме. Он же тосклив, как болото в пасмурный день. Меня мало развлекают перестрелки, тем более такие банальные как тут (ну ей-богу, 90-е какие-то со всеми этими 'эффектами штурмовика' и избирательно разбивающимися стёклами), спецэффекты эффектностью также не блещут. Что? Этот фильм заставляет задуматься? Но о чём? О том, почему до сих пор ходит эта байка про использование мозга на 10 процентов? Я не требую от фантастики особой научной достоверности, но коли претендуете на интеллектуальность, то извольте-с для начала сами повысить свой уровень знаний. За километр видать, что проблемами сновидений, подсознания и управления чужой личностью режиссёр никогда не интересовался в достаточной степени, чтоб прочесть хотя бы захудалую статейку в каком-нибудь Science Illustrated. Вот что толку браться за фильм о снах и внедрении нужных идей в чьё-то сознание и снимать в результате достаточно банальный боевичок, где фантастические элементы могут служить только для маскировки сюжетных дыр?

Сюжет о нереальности реальности далеко не нов: уже был и лихой 'Вспомнить всё', и нуарный 'Тёмный город', и детективный '13-й этаж', и мелодраматичный 'Открой глаза' (ну или 'Ванильное небо'), и трогательное 'Шоу Трумана', и, конечно же, нашумевшая 'Матрица' (я уж не говорю о сериях из 'Сумеречной зоны', 'Баек из склепа' и т.п.). Но заметьте, в тех фильмах поддельная реальность -- компьютерная программа или же искусственно созданные декорации, поэтому обыденность и логичность такого мира не вызывает вопросов. Но Нолан решил показать нам сны. Сны, чёрт побери!

Я понимаю, что сюрреалистические картины многих зрителей отпугивают, поэтому хороший коммерческий режиссёр может себе позволить разве что трёхсекундный эпизод со складывающимся городом да вертящуюся комнату, а дальше -- привычные потребителю небоскрёбы и автоматчики (такие бешеные 'проекции'-защитники чужого подсознания, помнится, были в игре Psychonauts, только там они выглядели как забавные 'клерки' с печатями). Но почему было не заменить сон на другую версию искусственного мира? Не обязательно опять привлекать виртуальность, можно же до дури всяких альтернатив напридумывать. Вероятно, автор хотел использовать что-то, знакомое каждому, а не напрягать лишний раз мозг (опять же, ходячие кошельки охотней тянутся к привычному). Но со снами-то в чём загвоздка? Они нам кажутся реальными не потому что они полны реалистичных деталей, а потому что во время сна наш мозг 'провозглашает' череду сумбурных и гротескных образов и ощущений 'объективной' реальностью (я помню как однажды во сне до меня вдруг начало доходить, что я сплю, я пыталась как-то это проверить, разрезала яблоко... и, увидев вылезающую из него крохотную зелёную лошадь, с облегчением 'поняла', что это реальность).

А идея с 'внедрением'? Популярность этого фильма (да и самого режиссёра) наглядно демонстрирует, что в этом деле никакие фантастические ухищрения не нужны, специально обученные люди и так с лёгкостью внедрят в ваше сознание любую угодную им идею (вот об этом бы я с удовольствием посмотрела, только, пожалуйста, что-нибудь не такое топорное как 'Москва 2017'), так что убрать нафиг фантастические элементы и найти сценариста с мозгами -- и мог бы получиться захватывающий и даже поучительный фильм.

Также кинем камень в сторону персонажей -- они более картонные, чем 'мясо' в ужастиках. Абсолютно никакие, даже главный герой -- хоть нам и демонстрировали весь фильм, как он любит свою жену, но человеком этот болванчик не стал. Заметьте, как много фильмов, включающих эпизоды, показывающие чьё-то сознание изнутри, с интересными живыми персонажами, сложными проблемами и вопросами о реальности так и остались незамеченными, едва дотянув на Кинопоиске и IMDb до 6--7 баллов (например фильм 'Франклин'). Показательно, неправда ли? Массовому зрителю неинтересны люди, главное пострелушки да пара умных фраз -- чтоб зритель мог почувствовать себя интеллектуалом. Ещё мне непонятно, почему сюжет многим показался закрученным и сложным, по мне так он прямой, как палка. Что там можно было не понять?

Если бы я не смотрела раньше ни одного фантастического фильма, если б мои знания были на уровне пятого класса, если б я велась на рекламу, то может и посчитала бы 'Начало' интеллектуальной и новаторской картиной, а так я еле вытерпела эти два с половиной часа. Редкий фильм доставлял мне такие мучения, поэтому

3 из 10

P.S. А тому, кто захочет посмотреть по-настоящему интересную и творческую картину, посвящённую проникновению в чужое сознание через общие сны, советую аниме 'Паприка'.