Начало

Матрица, революция? Разочарование!

Этот фильм мог пойти по стопам Матрицы, но не пошел... Многие моменты нужно додумывать самостоятельно, такие моменты, которые следовало прояснить в самом фильме. Порой даже кажется, что из фильма вырезан эпизод. Конечно, суть фильма в запутывании сюжета, но, к примеру, как работает тот чемодан для путешествий во сне- совершенно не ясно. И таких моментов- великое множество. Странно, что есть столько упущений. В итоге, многие сюжетные хода, берутся, как бы, ниоткуда, фильм, вроде, как сам по себе, он живет так как хочет, по своим собственным правилам и делает, что хочет, забивая о зрителе.

Много всего намешано и концовка в стиле сборной солянки, вроде как вносит загадку, но эта загадка лишняя, скорее сложность, нежели загадка, слишком нахимичили сценаристы, все те сюжетные хода можно было продолжать до бесконечности, сюжетные изменение смотрелись уже обыденно во второй половине фильма. В целом, весь фильм похож на выдумку некоего школьника с необузданной фантазией.

Как всегда, в американских фильмах(да ещё и совместно в Англией), смешно было смотреть на все те махания руками- ногами явно слабых героев фильма, благодаря которым они побеждают специально тренированных противников. Ну а что говорить по поводу 'архитектора'- вот уже странный персонаж, хорошо, что хоть все не закончилось постельной сценой с участием 'архитектора'. Также смешно было смотреть, как этот 'архитектор', с хваткой мастеровитого психолога, разоблачает потайные уголки в голове главного героя-в таких сценах хотелось просто смеяться. Конечно, женщина с пистолетом, женщина с ножом, все это было. Ну а что вы хотите, если в американских фильмах мир спасали даже дети младших классов и животные- примитив, рассчитанный на дошкольную аудиторию. В общем, фильм во всех отношения оторван от реальности- некоторая сказка, когда летят несколько десятков пуль и ни одна не попадает- смешно.

В общем- обычные предсказуемый действия в мелочах, типичное американцам и полная неразбериха в основных сюжетных ходах- будьте готовы, что вам надоест вся та постоянная карусель. посмотреть можно, но не более одного раза.

Кстати, насчет игры актеров, ведь играл сам Дикаприо! Она слабая, просто операторы и осветители хорошо освоили свою технику, так что кажется, будто актеры играют, на самом деле игра не очень. Дикаприо- да, старался, все остальные просто изображали все те же эмоции, что и в любом другом кассовом американском фильме.