Начало

Выброс? Вынос!!!

Это не фантастика и даже не киберпанк. Это просто угар с огромным бюджетом. Бредовые фантазии на тему: что было бы, если бы все слова психоаналитиков существовали бы в буквальном виде. Слепая вера американцев психоаналитикам породила этот продукт американского кинопрома. А по сути - просто пыль в глаза с огромным бюджетом. В одном из юмористических роликов был такой девиз в конце: 'Угар + усердие = хороший трэш'. Это как раз тот случай. Даже дешевый триллер 'Клетка', не менее трэшовый и киберпанковский, выглядит гораздо правдоподобнее. Таков мой жестокий вердикт.

Спасибо Циммеру за то, что его музыка делала бред, который говорили актеры, убедительнее, чем на самом деле. Слушая всю эту псевдонаучную ахинею вместе с музыкой, кажется, что это философия. В таком случае что является смыслом этой философии? Ничего, кроме штампов и побегушек с пистолетом я не узрел.

Когда фильм закончился, я все понял, в отличие от многих рецендентов, писавших здесь. Все мелочи, все детали, все недосказанности. Но я очень намучился, чтобы понять все это. Пришлось очень сильно поломать голову. Фактически это очень неплохая головоломка. Причем, психологическая. Но не в хорошем смысле, отнюдь. Цель этой головоломки: 'Угадай, что задумали сценаристы и что они хотели этим сказать'.

Остается добавить, что фильм очень затянутый и нелогичный. В нем очень много тайн на основе буйного воображения, не подкрепленного никакой логикой. А за этими тайнами (насмешками Нолана над зрителями) скрывается низкопробный гангстерский боевик с пальбой по поводу и без, множеством штампов, отсутствия остроумия (в лучших драмах оно всегда должно быть, а здесь неудачный закос под нечто очень серьезное) и достаточно средней работой оператора.

Оценку ставить не буду, чтобы окончательно не разозлить тех, кто поставил десятку. Ожидаю, что полезность этой статьи уйдет в минус, но это мое мнение. Всем спасибо.

P.S.: Не могу поверить, что такой дешевый высокобюджетный блокбастер, сильно усложненный всякими глупостями, взлетел на вершину рейтинга лучших фильмов. Жаль моих коллег-киноманов.