Начало

Начало, в котором кажется нет конца, но его с нетерпением ждешь

Современному зрителю уже поднадоели обыкновенные фильмы про реальность, ему нужно что-то большее, или хотя бы что-то новенькое, его кажется уже ничем не удивишь, всё видено-перевидено, всё, да не совсем. Все уже было отчаялись, но тут как лучик света в конце тоннеля, как спасательный круг посреди океана появляется фильм «Начало», с его подсознанием, с внедрением в мозг во время сна какой-либо своей идеи, с несколькими уровнями сна, и прочей ахинеей (по крайней мере в этом фильме все так и выглядит), и зритель клюёт на эту чепуху. Да и как же тут не клюнуть, когда режиссер не кто иной как Кристофер Нолан, выдающий один шедевр за другим (жаль что на этом этапе его беспроигрышная партия дала сбой в глазах некоторых индивидов, включая меня), чего только стоят такие хиты как «Престиж», и ставшая теперь уже трилогией история о Бэтмене, борце с преступностью, известным еще как «темный рыцарь». К тому же в главной роли Леонардо ДиКаприо, который по-моему не нуждается в объяснении, его имя известно каждому кто хоть каким-то боком имеет отношение к кино, я думаю все смотрели «Титаника».

Зарекомендовавший себя режиссер, известные актеры (в данном случае хватает и одного), и новая, заманчивая идея, и вот перед нами идеальный образец идеальной рекламы, гарантирующей забитые до отказа кинотеатры. Но после просмотра ты чувствуешь что тебя «надули», показав недоработанный сюжет, и загубленную идею.

Теперь хочется сказать несколько слов о снах, и о снах в данном «шедевре», да, я не зря разделил эти два понятия, потому что нормальные, обыкновенные сны, которые снятся любому человеку, и даже животным, и сны которые представлены нам в «Начале», не совсем одно и то же. Они индивидуальны для каждого человека, в любом сне присутствует что-нибудь нереальное, это может быть и просто искаженная, видоизмененная реальность, которую человек пережил на самом деле, до того как дойти до подушки, или совсем другой мир, созданный при помощи воображения и фантазии. Сны же в этом фильме не отличишь от реальности, что делает ситуацию еще более запутанной и непонятной, максимум на что сподобились разработчики, и единственное что я увидел нереальное, то это сворачивающиеся улицы. Невесомость, перестрелка в горах и все остальное, вполне реально.

Музыка и спецэффекты не спасли бедственного положения, первого я особо не заметил, а второго было просто-напросто мало и слабо.

В общем, получился очень тяжелый, натужный фильм, который не дает расслабиться, а заставляет напрячься, чтобы разобраться во всей этой ерунде, чтобы уловить хоть что-то толковое, может быть с первого раза всех деталей и не понять, а на второй и не тянет. Только за идею, хоть и не реализованную.

3 из 10