Начало

Отрицательная рецензия понравившемуся фильму

Фильм понравился, посмотрела два раза - на английском и русском (русский перевод, кстати, ужасен), еще наверняка буду пересматривать, но выбрала отрицательный тип рецензии. Почему? Не для того, чтобы выделиться, нет. =)

Причин много:

1) Первая и главная: обалденная идея загублена неудачным исполнением. Тема снов мне близка, так как я вижу их часто, много и сложно. Поэтому первая часть меня зацепила, а вторая переросла в банальный боевик, едва отличимый от тысяч других, особенно, в конце, в снежном мире.

Во второй половине фильма всё-таки были потрясающие сцены: например, когда падал минивэн, оба раза мурашки по коже бегали, потому что здорово снято и саундтрек удачно подобран. Но в основном была какая-то суета, мельтешение, нестыковки.

2) Сюжет, мягко говоря, натянут. Слишком часто хотелось кричать 'не верю', причем, главные претензии у меня к основной идее, зачем вся каша заварилась и как. К реализации снов больших претензий нет - тут как раз восхитилась многими сценами, поддакивая: 'да, именно так во сне и бывает' (например, дождь, снег, падения из окна с просыпанием). По поводу снов тоже есть, что покритиковать, но это уже больше будет похоже на придирки.

3) Мораль отсутствует напрочь во всех поступках героев. Забавно, что многих зрителей это совсем не беспокоит.

4) Было ощущение, что фильм никак не может выбрать, к какому жанру примкнуть. Его кидало то в философию, то в фэнтези, то в боевик, и это слегка раздражало. Возможно, режиссер пытался приготовить оригинальное блюдо, сочетая неожиданные ингридиенты, но вкус его оказался не очень гармоничен.

5) Много умело развешенных в начале ружей так и не выстрелили. Жаль. Очень жаль. Одна надежда - что этот фильм вдохновит других вспахивать столь благодатную почву.

Как я уже сказала, фильм буду пересматривать, заряд эмоций он всё-таки даёт, хотя 'бесподобный', 'шедевр' и прочие словоформы из набора восторженного юного максималиста - к нему применять сомнительно.

Поэтому - 8 из 10.