Начало

Ляськи-масяськи

Вот эти несколько предложений я пишу в соседнем окошке с фильмом, поскольку уже ясно, что от фильма я ничего не добьюсь...

Я не знаю Нолана, поэтому ничего не могу сказать, либо у него в мыслях такая же бурда, либо он просто обеспечивает себе безбедное существование. Во втором случае это хотя бы объяснимо.

К сожалению, людям надоело видимо просто жить, само слово 'жизнь' им больше ничего не даёт. Одни пытаются её объяснить всеми способами, другие отдают предпочтение другому 'вымышленному' миру, поскольку в этом им, по всей вероятности, просто не интересно.

Данный фильм смешал обе причины, без границ и рамок. Ни одну свою идею создатели объяснить не смогли, каждую новую вещь они объясняли ещё одной, ещё более нелепой. Этим фильм как раз и отличается от фантастики, которая заставляет просто приятно проводить время, а не крушить свой мозг в поисках неизвестно чего...

Набор фактов и сцен, а не кино...

Вселенная, жизнь, а вместе с ними и человеческий разум безграничны и не постижимы. И пока я буду просто жить, просто наслаждаться жизнью, вы будете искать ей объяснения и искать её пределы в третих кругах сна, проекциях, тотемах, катарсисах и выбросах.

Хотя пока на первых местах находяться жизненные Форест Гамп и Побег из Шоушенка, или красивая сказка Зелёная миля, я за человечество более-менее спокоен.