Начало

Сны там только снятся

Общее восхищения от фильма не испытал. И не испытал даже некоего помутнения рассудка, который у меня случился после просмотра «Матрицы», очень схожего по структуре фильма. В «Начале» даже костюмы, как и в «Матрице», подбирались с особым, присущем только ему, стилем.

Сразу хочу оговориться - я не считаю этот фильм плохим! Мне даже нравится Ди Каприо, но если смотреть честно в экран, то заключение тут составить можно только одно – фильм крепкий середнячок. Конечно, на фоне того, что периодически выплескивает в свет сегодняшний кинематограф – это твердая пятерка, даже с плюсом, но как отдельный фильм, или же как фильм, который в будущем, с уходящим временем, можно будет сровнять с другими лентами – весьма слабо.

Начну с хорошего. Художник, работавший над фильмом – молодец! Нолан – молодец! Лео – молодец! Да, в принципе все молодцы! Вот только Пейдж не очень сыграла. А так, собрали прекрасный, плотный фильм, без изъянов и придирок. Как собирают автомобили, которые без поломок могут накатать несколько десятков тысяч километров и остаться в прекрасном состоянии. Но я же пишу красную рецензию, а, следовательно, пора приступить к разоблачениям. Про хорошее можно и в зеленых почитать, коих подавляющее большинство.

О плохом. Во-первых – идея не нова. Я искренне долго хотел посмотреть этот фильм. Я ожидал нечто новое, свежее. Да, как уже не раз упоминаемая «Матрица». Тот фильм стал культовым, потому что ничего подобного до него не было. И тут я надеялся на этот «новый культ». Но я его не увидел. Все пройдено, описано, передумано. Разве вот идея с «Лимбом» очень хорошая. Когда человек во время сна может прожить целую жизнь – это дорогого стоит. Хотя боюсь, наверно, и это уже было. Ах, да, нечто подобное даже есть в сказке про Джека Воробья. Ну да не суть. Итог: идея не нова.

Во-вторых. Можно спорить, можно не спорить – но таких снов не бывает! Ну, не бывает их таких! Конечно, может быть у кого-нибудь, и случаются, но у большинства людей сны, которые ничем не отличимые от реальности, бывают крайне редко. Во снах «Начала» все действует строго по законам реальности - физика, логика, время. Исключения составляют лишь «парадоксальная лестница», которая появляется лишь раз, и только для того, чтоб как-нибудь скрасить картинку и окружающая среда, которая якобы напрямую зависит от положения спящего человека (что тоже, стоит заметить, не правда). Отсюда напрашивается вывод: Нолан, конечно, хотел вывести человека за грань реальности, но боялся сравнений. И в результате зачем-то вывел героев в сон, который, повторюсь, является такой же действительной реальностью, как и то, откуда пришли эти самые герои. Для сравнения стоит взглянуть на фильм «Запрещенный прием», который, между прочим, создал более правдоподобную картинку и использовал возможности воображения человека очень широко. Итог: не правдоподобно, а истинные возможности не использованы.

В-третьих: Как говорится – все гениальное просто, но не в этом фильме. Когда тебе пытаются донести с экрана о новом мире, в котором живут герои, то стараются делать все очень понятно и доступно. А если еще и идея сама по себе гениальная и простая, то человек окунается в атмосферу фильма моментально. Выходя из кинотеатра, он еще даже продолжает верить, что мир его вдруг окруживший именно такой и есть, каким его только что тебе показали с экрана. Тут же (хочу отметить – я смотрел фильм 2 раза) я так и не понял, как и что действует. Если бы не девушка «Архитектор», которой все время что-то рассказывают (это вообще статичный персонаж, которого Нолан привнес лишь для того, чтобы в ее лице рассказывать о законах мира зрителю), то был бы вообще густой и темный лес! Когда так много непонятного, задуманного, передуманного и запутанного – этой первый признак, что идея вымучена в плохом смысле слова. Вот и тут приходиться постоянно вникать, как они оказались там, почему они отправляются туда, зачем они полезли в «Лимб» и с чего они все это не делали раньше. Честно скажу – не понял. Итог: много надуманных сложностей.

В итоге:

Фильм хороший, глядите! Крепкий середнячок! Этот фильм можно смотреть в компании, одному, с пивом или без! С перерывами на перекур или чай, с паузами и остановками! Словом, хороший продукт. Но без фанатизма! И не забывайте – сны тут совершенно не при чем.

5 из 10

как того и требует середина.

P.S. А лучше пересмотрите еще раз 'Матрицу' и вы поймете, насколько 'Начало' вторично.