Начало

Снотворное

Мы ходили на этот фильм с женой, и что бы вы думали, после примерно часа просмотра этого скучнейшего, размазано-закрученного действа, где «сон во сне, в котором все спят, находясь во сне друг у друга» мы так крепко уснули! Так крепко в кинотеатре я давненько не спал. К чести всех поклонников этого «шедевра» я мужественно и с огромным напряжением сил открывал один глаз в середине фильма и в его конце, к сожалению, у супруги сил на этот подвиг не хватило.

Собственно вернемся к фильму, так как в «мочале» реализованы сны — это провал! Ума не приложу, кому еще кроме Нолана сняться такие сны. Хорошо, понятно, что картина рассчитана на массовую (в первую очередь американскую) аудиторию и все должно быть попроще и ближе обывателю, небоскребы, автоматы, погони итд. Но с другой стороны вся эта пляска вокруг сновидений настолько усложняется самыми разнообразными идеями и поворотами, что получился эдакий слоеный пирог из ста слоев и начинкой из всего, чего только можно (без ста грамм попкорна не разберешься). Вот тут то массовому зрителю ой как не поздоровится, он будет весь фильм сидеть с густо нахмуренным лбом и вникать и еще раз вникать. До тех пор пока у него либо не лопнет голова, или пока он таки не «поймет» сей шедевр режиссерской мысли. Сюжет этого фильма можно еще сравнить с матрешкой, вот вроде все понятно, ан нет, открываешь ее, а там еще одна и т.д. Конечное кол-во матрешек зависит только лишь от размера первой, и к слову размер этого фильма-матрешки о-го-го какой, аж два с половиной часа.

В общем и целом, хорошая идея была «размазана» по пленке чудовищной реализацией и уже совершенно вторично, как там играли актеры, хорошо или плохо, фильм не получился, но если есть проблемы со сном, мои искренние рекомендации, трехуровневый сон вам будет обеспечен.

5 из 10