Начало

Недешевая подделка

К сожалению, так почему-то получилось, что за последние пару лет самые ожидаемые мной фильмы на поверку оказывались, совсем не так хороши как представлялось, что несло с обой массу разочарований, так случилось с Аватаром, Алисой в стране чудес, и к моему большому огорчению с фильмом Начало Кристофера Нолана.

Исходя из синопсиса (как последнее время принято сюжет картины был окутан аурой таинственности) и прошлых картин Кристофера я с не терпением ожидал его новое творение, представляя себе что это будет нечто среднее между Джонни-мнемоником и помню.

Но Голливудские Боги не были благосклонны и мы получили то что получили. И иначе как обманом я сие творение назвать не могу. И все из-за главной идеи фильма, так как то что сюжет построен на снах, практически не пересекаясь с реальным миром очень расстраивает. Ну не достойно для хорошего рассказчика рассказывать историю в которой в принципе возможно все и в любой момент можно вызвать Бога из машины.

Грустно это и в целом не интересно

Снято безусловно шикарно, но на то Кристофер Нолан и Кристофер нолан.

Сыграно тоже безупречно (за исключением раздражающего своей наглостью персонажа ЭлленПейдж), но на то Ди Каприо, Котияр, Мерфи и остальные являются теми кем являются

И не смотря на все это на выходе мы имеем лишь ремейк старого фильма Повелитель страниц или даже мультика Страна невыученных уроков и иже с ними (ну в некотором приближении конечно) высокотехнологичный и адаптированный для взрослой аудитории. И единственным светлым пятном в этом сумраке является история с бывшей женой главного героя, да и то всю прелесть тут портит вездесущая Эллен Пейдж.

Так что надеюсь, что к моменту съемок Воскрешения Темного рыцаря мистер Нолан не будет повторять подобные эксперименты, а то будет очень обидно в итоге узнать, что вся история, рассказанная нам в трилогии о бетмене на самом деле лишь приснилась Брюсу Уэйну...