Начало

Уже было

Хочу начать с того, что это будет моя первая рецензия подобного плана.

Летом 2010 года на экраны выходит фильм Кристофера Нолана под названием 'Начало'. И надо бы сказать, что он производит буквально фурор у зрителей. Наивысшие оценки, одобрительные возгласы и, соответственно, фильм сразу 'взлетел' на пятое место в топ-250 лучших фильмов. Восторженность зрителей сопровождалась фразами типа: 'Нолан снял просто шедевр!', 'Такого мы раньше не видели!' и тому подобное. Конечно это все не слабо интригует. На что же такое нам предлагают взглянуть и не видели ли мы это раньше? Давайте разберемся.

Большинство фильмов Нолана завязаны на подсознании, внутреннем мире человека. В последнее время стало выходить очень мало фильмов, которые бы заставляли думать зрителя. Так вот Начало- это такой фильм, который заставляет тебя на протяжении всех двух с половиной часов думать. Главная идея фильма-сон. Главный герой Кобб (Леонардо ДиКаприо) специализируется кражами особых секретов из подсознания людей, когда они спят. И чтобы вернутся домой, ему нужно выполнить последнее дело.

И вот тут, где то на половине фильма, меня кое-что смутило. Постойте, а разве в 1999 году уже не было подобного фильма под названием 'Матрица' братьев Вачовски? Был такой фильм. С той лишь разницей, что главная идея Начала-сны, а Матрицы-сама Матрица (Уж извините за тавтологию). Нет, я ничего против Нолана не имею, тем более он снял 'Темного рыцаря', от которого я в восторге, но чтобы вот так незаметно украсть идею, и подавать ее спустя одиннадцать лет? Нет уж, увольте. Еще не понравилась затянутость фильма. Последние 20 минут я буквально ерзал в кресле с мыслями о конце фильма. На этом худшая часть фильма завершается. Из плюсов- отличная игра актеров, в частности ДиКаприо. Визуальная часть поставлена тоже прекрасно. Чувствуется, что 160 миллионов бюджета были потрачены не зря. Так же разработчики дарят зрителю восхитительные картины из мира снов( чего стоит только закручивание в спираль одной из улиц города).

Вердикт.

'Начало' Нолана- определенно хороший фильм, на который обязательно стоит взглянуть, особенно тем, кто не видел Матрицу. Моя рецензия будет красного цвета, потому что на мой взгляд непростительно выдавать картину 2010 года за шедевр, который был снят еще в 1999 году.

8 из 10

Приятного просмотра.