Начало

Суперфильм!!! Мог бы быть…

Потрясающая штука - рейтинг! Сейчас, когда я пишу это, у фильма 'Начало' он равен 9,267. 'Дамы и господа, перед Вами почти идеальный фильм. Нет... не идеальный... не 10,000..., но почти идеальный' - так я мог бы сказать почитав рецензии, посмотрев на рейтинг, вспомнив анонсы и трейлеры к фильму.

Но есть одно Но! Неделю назад я сам смотрел 'Начало' в кинотеатре. Чем вам запомнится этот фильм?

1. Внедрение идей во сне? Мысль о внедрении информации в сознание человека во сне мне кажется интересной и вполне реальной! По крайней мере современное развитие био- и психофизических технологий не позволяет говорить об этом как об абсолютной фантастике. Но разве так это может выглядеть, как показано в фильме?

С психологической точки зрения разве внутри снов главной проблемой может быть 'как замочить десяток косых автоматчиков', вместо, например, борьбы со множеством иррациональных и разнообразных фантазий 'подопытного'! В самом фильме есть пара таких предпосылок - трансформация зданий, внезапное появление человека из пустоты. В таком мире есть где развернуться, он открыт полностью и не имеет границ. Но вместо этого авторы решили не заморачиваться и наибольший интервал времени уделили вполне рационально поставленным боевым сценам.

Технически процесс подключения представлен чересчур просто: любое количество подключающихся, пара объединённых проводов, снотворное - и понеслась! Я абсолютно уверен, что этот механизм должен был выглядеть иначе: более правдоподобно, более научно, более оригинально.

Итого: Отличный потенциал у главной идеи, множество вариантов её отображения, но весьма неудачная и неглубокая реализация.

2. Главные герои? Леонардо ди Каприо - один из моих любимых актеров. Он - одна из главных причин моего начального интереса к фильму, и какого-то недовольства от его игры я не испытываю. Но и о восторге речи быть не может. Что мы знаем о главном герое - Коббе? Отношения с женой, с детьми и немного из 'противозаконного' прошлого. Данные направления по ходу сюжета почти не трансформируются: желание увидеть детей и их 'вид со спины' - весь фильм; желание безопасной свободной жизни - весь фильм; желание развязать узел отношений с 'образом жены' - весь фильм. Почти никакой динамики, почти никаких изменений на протяжении более чем 2-х часов (кроме финальной разборки с женой). Я не виню Лео, что он не создал оазис в пустыне.

На протяжении всего фильма я ожидал, что наступит момент, когда кто-то из второстепенных героев будет выведен на первый план, раскроет свою личность, удивит зрителя хоть чем-то. Нет! Ничего! И последние остались последними, как фон: иногда интересный, иногда с юмором, иногда красивый. Но только фон.

Среди всех образов могу выделить разве что, супругу главного героя. Её психология хотя бы немного раскрывается зрителю по ходу фильма в воспоминаниях Кобба и приобретает новый оттенок. Она не остаётся застывшей с первых минут и до конца, в отличии от других героев.

Итого: По ходу фильма мы почти не видим раскрытия характеров героев, не видим их развития. По крайне мере его очень мало для такого хронометража и претензий на психологическую составляющую. В подобных застывших образах слишком ограничены возможности актёрской игры.

3. Оригинальный жанр фильма? Здесь я вижу главный недостаток. Создатели как могли стремились подвести оригинальную идею к типичным стандартам. Им удалось!

Претензии на интеллектуальность фильма, как мне кажется, не оправданы! Конечно, по ходу фильма может быть кому-то становится тяжело разобраться какой из 4-х уровней сна сейчас на экране. Но если я напишу набор знаков '5о1-п74б=1па-*м7', то вам прочитать его будет гораздо сложнее, чем например слово 'иррациональность', однако это не из-за интеллектуальности первого текста, а из-за его неоднородности всего-навсего.

Претензии на философский и психологический характер фильма авторами заявляются, но почти не реализуются! Сны нам представляются явлением загадочным. И фильм, конечно, заставляет задуматься что же такое сон, повспоминать свои сны, окунуться в психологию человека. Но я, например, не могу идеи фильма приложить на себя: мои сны не так рационально организованы, я не могу представить у себя 4-ый уровень сна (даже второй-то - проблема). Поэтому соглашусь, что фильм задаёт нам пару интересных психологических вопросов, также философский вопрос 'реальна наша жизнь или может быть это всего лишь сон?', но поразмышлять над ними никто не пытается, потому что, посомневавшись между жанрами, фильм склонился к фантастическому боевику. Авторы сценария и режиссер (не без участия продюсеров наверное) побоялись сделать что-то иное. Все остальные жанры, предложенные для фильма (триллер, драма, детектив), мне представляются абсолютно нераскрытыми. Для получения прибыли 'мочилово' необходимо - такова авторская реальность.

Итого: Важной характеристикой фильма является сочетание нескольких жанров. Недоделанные поодиночке, объединившись они смотрятся поцельнее, но не могут скрыть недостатки друг друга.

Фильм вполне достоин того, чтобы его посмотреть. Фильм вполне достоин называться одним из лучших в 2010-м году (по сравнению со всем остальным, что я видел). Но рейтинг 9 и выше абсолютно неадекватен из-за множества нераскрытых идей.

7 из 10