Начало

Я долго собиралась посмотреть этот фильм. Почти все мои знакомые, видевшие его в кино, просто обливались похвалами, верещали 'это что-то необыкновенное, мне взорвало мозг, я несколько дней не мог отойти!', начиталась восторженных рецензий. Может, это и была моя ошибка - возложила слишком большие ожидания.

Бесспорно, эффекты, звук, масштабность - всё сделано на отлично, заслуженные восторги. Но по мне, так слишком много времени занимают все эти выбросы-падения, слишком их много, они растянуты, у меня была только одна мысль 'ну давайте поскорее уже упадите!'.

Идея реальности реальности и реальности иллюзии, снов, возможностью управления ими - вот что для меня было главным, это схвачено. Но слишком много усилий затрачено на эффектность, на механику, всё то, что привлекает массового зрителя в кино. Больше бы актёрской игры, побольше интересных диалогов, меньше спецэффектов - получилось бы куда глубже, хотя и не стало бы кассовой картиной.

7 из 10