Начало

Плоский фильм о высоких материях

Я смотрела Inception в кино на одном из первых сеансов, но пишу рецензию много позже, чем он вышел на DVD. Это первый и пока единственный фильм, на котором я умудрилась от скуки уснуть на 20 минут в кинотеатре.

Немного грустно, что у такого плоского творения такой высокий рейтинг. Это свидетельствует о смещении приоритетов общества в сторону картинки в ущерб смыслу и логике происходящего.

Итак, плюсы: красивая картинка.

Также можно было бы отнести к плюсам гениальных актеров, которых собрал Нолан, но плюс только в их наличии, т. к. потенциал ни одного из них, исключая Дикаприо и Котийяр не реализован. Требовалось режиссеру от гениальных Киллиана Мерфи, Майкла Кейна, Элен Пэйдж, Гордана-Левитта только присутствие.

Фильм, собственно, показывает зарождение идеи. Не Начало, как переведено нашими интерпретаторами, а всев зерна, идеи указанному объекту через сон.

Фильм горит в самом начале. Болван (Дикаприо), который занимается очень опасной профессией - манипулирует людьми через сны, собирает команду, чтобы совершить очень важное дело, в случае выполнения которого его ожидает хэппи-энд и возвращение к детям. К слову сказать, дело реально опасное, ведь из сна можно и не выбраться. это вам не шутки. И команду он находит, что собственно странно, т. к. все последние дела Болвана рушил образ по его вине погибщей жены. Странно, что в такое опасное предприятие с таким неудачником пускается довольно обширная компания далеко не глупых людей, пусть и за большой гонорар, но мизерной вероятностью успешного выполнения задачи в 0,00000001 %. Все персонажи плоские с не прорисованными и не читающимися типажами, характерами и мотивацией. Т. е. как бы жизненная модель действий людей не обозначена. Не смотря про то, что в фильме такая важная экспозиция - типа сон, уровни сна, сознательное, бессознательное... Об этом вы узнаете мало, но вот хитросплетения жизни Болвана нам показали крупным планом.

Чисто развлекательное кино, с хорошим фоном в виде сна и не проработанной крупноплановой линией в виде персонажей.

Что удивительно, что на проработан даже персонаж, в мозгу которого команда всеивателей и кувырялась на протяжении over двух часов.

2, господин Нолан, 2. Человеку вашего уровня стоит о людях не забывать.

2 из 10