Начало

Внедрение началось...

Скажу сразу, фильм не оправдал моих ожиданий.

Крис Нолан не относится к числу моих любимых режиссеров. Тяжело моему флегматичному разуму, когда за 5 минут экранного времени герои успевают сделать 100 дел, сказать десяток-другой умных фраз, а ты сидишь и чувствуешь себя первоклассником на студенческой конференции, потому что ни черта не понимаешь. Фильмы Нолана пролетают будто в ускоренном темпе, нет времени ни подумать, ни оценить глубину режиссерской задумки.

'Начало' стало лишь очередным примером такого сумбурного повествования. Все куда-то и зачем-то бегут, летят, дерутся и плачут. Режиссер, предвосхищая негативные отзывы, старается максимально угодить всем категориям зрительской аудитории: мужикам - добротный боевичок, тетенькам - трогательную лав-стори, подросткам - крутые спецэффекты. Попытка втиснуть в сценарий очередную лав-стори, чтобы хоть как-то нивелировать чрезмерно насыщенный экшн, потерпела, на мой взгляд, оглушительный провал, а навязчивое эксплуатирование маленьких детей, чтобы сентиментальные зрительницы пустили слезу, выглядит наивным и неправдоподобным. Такой шаблонный прием был бы к месту в какой-нибудь психологической драме, но данное кино таковым не является.

Однако главным минусом 'Начала' является не сумбурный сюжет, а отсутствие ярких персонажей. Если 'Темный рыцарь' Нолана держится исключительно на харизме неподражаемого Джокера-Леджера, то в 'Начале' такого персонажа нет. Все герои плоские, картонные и скучные. Ди Каприо похоже не понял, что съемки 'Острова проклятых' давно закончены, иначе как объяснить одно и то же выражение лица в обоих фильмах. Ах да, забыл! Ведь и его история не сильно отличается от истории героя 'Острова'. Все те же маленькие дети, красавица-жена и. .. несчастная судьба. Такое ощущение, что Нолану было просто лень придумывать новую биографию главному герою, вот она и перекочевала в 'Начало' в несколько измененном виде. Про остальных персонажей даже и говорить не стоит, настолько они предсказуемые и неинтересные. Так и хочется воскликнуть: 'Эй, где-то я тебя видел!' Все герои, как и фильм, забываются уже через полчаса после просмотра. Это и есть главная трагедия киномана.

'Начало' в определенной степени является наследником 'Аватара'. Сопоставимые между собой по уровню бюджета, зрительского ажиотажа и качеству спецэффектов, они безнадежно проигрывают классическим фильмам-размышлениям, фильмам-медитациям, где один вздох актёра значит больше, чем тонна красивой мишуры. Не хотелось бы, чтобы фильмы-иллюминации стали тенденцией, но похоже это только начало...

2 из 10