Начало

Начало — никакой честности!

Я посмотрела в кинотеатре фильм 'Начало'... Я прошлась затем по городу, вглядываясь в лица, а они в ответ мне улыбались. Эти лица, много раз, утверждали, что нет чудеснее фильма, что я намедни просмотрела... Я не могла понять, что же происходит. Как же так? Они - да ты же ничего не понимаешь. Когда я спросила, в чём прелесть? Они - великолепная идея. Этот фильм - хитроумная игра с сознанием.

Затем, я зашла в интернет.

А теперь, на чистоту, после эпиграфа я хочу искренне поблагодарить глас разума, что пробился в этот мир благодаря некоторым авторитетным изданиям, а именно The New York Times, 'Русский Newsweek'( я плачу на этом моменте об исчезновении данного издания, как одного из немногих, имеющих независимое, нешаблонное, а главное, здравомыслящее мнение, за что и было ликвидировано), The Guardian & пара критиков.

Хочу пояснить, вкратце, за что я им от души благодарна, и на это есть несколько причин: во-первых, я к своему обезумевшему счастью обнаружила свет в конце тоннеля, который кажется всем вокруг чистой монетой, от чего меня в крайней степени тошнит. Спасибо им от меня, чисто человеческое, хоть они его и не увидят, но я просто не могу не поблагодарить их за то, как ярко они выразили то, что я думаю о фильме, и, что является лишь самым честным мнением по поводу фильма 'Начало'. Честным я называю его, потому что говорили люди, которые действительно понимают смысл и красоту кино, то, как оно должно быть отснято, чтобы воздействовать на своего зрителя, то, как будоражит оно умы и совесть, дает пищу для размышлений, поражает красотой человеческой фантазии, заражает искромётным чувством юмора, шокирует правдоподобностью и силой актёрской игры... Этот список можно продолжать долго, но я не хочу вдаваться во всё это, скажу лишь что писали люди, которые знали, кино должно нести мораль. Пусть очень даже замаскированно и неочевидно. Мораль - как минимум, та - что у кино есть свои правила игры, и если хочешь снимать достойно, следуй им, параллельно внедряя свои идеи.

На первый взгляд показалось, что люди увидели всё вышеперечисленное в 'Начале'. Крайне неудачный адаптированный перевод заряжает дозой пессимизма перед просмотром 'шедевра'. В том, как чудно поработали маркетологи и рекламщики, не остается сомнения, и, наивная я, забывшая о этом старом трюке, надеюсь на нечто особенное, запоминающиеся, интригующее, смысловое... Воздействие на сознание? Игра с ним? Моё сознание - без лишней скромности скажу - играло с фильмом 'Начало' в игру под названием - назови самый жёсткий обман кинематографа 21 века. Никакой ложной скромности, тонны похвалы фильму. Ваша верная слуга всего лишь навсего просмотрела фильм в кинотеатре, и убедилась в таких его минусах:

- ужасно натянутая актёрская игра;

- слишком очевидная псевдонаучность, а если конкретнее, намёк на сочетание научности и фантастичности со мной вообще не сработал; когда я на Википедии обнаружила стрёмную кучу мишуры про этот провал, типа вот вам, друзья, и объяснение 'Логики' фильма, вот вам термины... про остальное без слёз смеха говорить не стоит. Кароче наложили 10 кг тональника на опухшую харю бизнесмена и радуются;

- картинка лестницы Пенроуза - это типа я вам говорю, что это фильм с целой научной основой, но кроме этой картинки и умный слов, вы ничего не увидите, не услышите, а главное - не поймёте! Только лишь будете говорить толпам 'Голых королей' - да я понял! Я понял! Вот идиоты, которые ничего не поняли! Типичный случай притворства масс, дабы выставить себя вдохновлёнными гениальной идеей, а главное, в полной мере осознавшими её;

- полное отсутствие логики. Красиво рассказали про, опять таки, проводочки, шннурочки, умную девочку-архитектора, проникновенную женушку, при том с такими выражениями лица у всех актёров, как будто режиссёр им перед каждым дублем делал клизЬму, простите конечно. Вот тут мы воткнули, тут чета выпили, там подкрутили, она на бумажке нарисовала суперархитектуру 'СНА' и вот - пошло-поехало, водичка из стен, интимная атмосфера тайского массажа, бегающие дяденьки в костюмах, 'эпические' погони в лучших традициях крайне бедного по смыслу, но такого богатого на типа красивую динамичную смену кадров для неразборчивого потребителя. А что ж вы, друзья, хоть не показали нам, как вы внедрили её каляки? Что*? Не буду углубляться в детальный разбор, почему тут всё с треском провалилось;

- захватывающий сюжет не может состоять из абсурда, а если вы не знаете, как снимать кино про абсурд, обратитесь к классикам, чисто из любопытства посмотрите работы Хичкока, Кубрика. Не надо делать копию, нужно просто понять, что такое шедевр и станет сразу ясно, почему 'Начало' никогда не войдет в эту категорию.

Итог - абсурд, бред, обман, никакой честности, никакой изюминки, если угодно; провальная игра актёров, фильм НЕ играет с моим сознанием ну никак, сны мои даже в пьянющем состоянии намного более эпичны, красочны - тема вторжения в сны и их манипуляцией - АНТИраскрыта, скорее можно себя ощутить доктором наук, разбирая все лажи, из которых он, по сути и состоит.