Начало

Взрыв мозга

Остался в прошлом авторский кинематограф, когда в мировом прокате сон массового разума рождал не чудовищ, а колыхал океаном 'Соляриса'. Как-то незаметно, исподволь наступило время 'Матрицы'. И вот уже высокие технологии методично убивают последних художников: ау, где новые Феллини, Бергманы, Кубрики?

Вроде как похоже на ворчание раздраженного в 3D старика.

Ладно, зайдем с другой стороны. В 'Начале', а куда правильнее, во 'Внедрении' мы имеем образец громкого, рейтингового, широко обсуждаемого и вовсе не пустого фильма. Но на поверку, стоит предъявить ему мерки недавнего прошлого, он оказывается просто не состоятелен. Ну какой он, к чертям, 'Солярис'?

Наверное, это есть проблема всей киноиндустрии в целом, когда она становится все более индустрией и все менее кино. И наверное (хотя мне это доподлинно не известно) вчерашние мастера относятся к 'Началу' равнодушно, как и к культовой, но одноразовой 'Матрице'. Причем в последней философии ничуть не меньше, чем в нынешнем взрыво-психологическом бестселлере.

Итак, многоуровневые сны, в которые внедряются современные герои ботанической наружности, чтобы внедрить в сознание какого-то большого человека идею, способную перевернуть мир. Актуально, но уж как-то слишком попсово: все это я уже слышал много раз. Тогда, может быть, решение? Ведь у Кэмерона в 'Аватаре' - тоже сказка, зато с визуальной революцией.

Вряд ли. Что-то было захватывающим, да. Но у Терри Гиллиама в 'Воображариуме доктора Парнаса' мир был бесподобно ярок - вот там он действительно похож на сон! С неуправляемым полетом фантазии и, разумеется, без всяких архитекторов. Вообще, сама по себе технология внедрения в сон здесь - не в сон, а в 'Матрицу'. Сплошная логика и лабиринты. Разве это сон? Во сне я лечу, у меня развевается борода до пят, неожиданно она вспыхивает бенгальской свечой, и пока она горит, эти несколько минут, я чувствую себя волшебником, богом. Я могу все!

Вот это, например, сон. А то, о чем рассказал Нолан - какие-то унылые конструкции, в которых ботанические герои лупят в непонятные пропорции, коим нет числа и всячески стараются взорвать мне мозг. Сюжетными переплетениями и бесконечными наслоениями, потому что в начале вообще ничего не понять, а потом, начхав на философию, старым добрым проверенным способом: то есть при помощи динамита и бузук. И так они там бодаются половина фильма, а я уже зеваю.

Мой мозг давно взорван, и я хочу спать.

PS И очнувшись в финале, я даже несколько удивлен: несмотря на все навороты, история заканчивается в канонах Доброго Голливуда. Кто бы сомневался?

Только ради чего все это? Отпусти прошлое, живи настоящим?

Пойду-ка я посмотрю 'Солярис'.

7 из 10