Начало

Убожество сознания как естественная составляющая современного художника

Начну свой отзыв с главного. Ребята, это убожество, а не сны! Это просто халтура! Явная концептуальная и визуальная диверсия!

Я понимаю, что найти хорошего сценариста в Голливуде - это известная проблема. Как там у классика: «Денег у нас хватает. У нас ума не хватает». В данном фильме много сценарных нелепиц. Главная - это отсутствие стройной системы, в которой происходит действие картины. Можно привести пример достойной реализации такой системы - это фильм 'Матрица'. Вот где ребята постарались на славу - стройный, логичный, продуманный мир со своими законами и проблемами. Зрителю требуется напрячь голову, но в итоге понимание приходит, т. к. в самой концепции мира 'Матрицы' нет недомолвок, противоречий, да и просто белых пятен и недоработок. Сразу понятно, что неглупые люди хорошо поработали.

В фильме 'Начало' с концепцией тяжело. Я очень старался понять ту систему, которую выстраивает сценарист. Но я так и не понял ее. Зрителю ничего внятно не объясняется (в фильме есть заимствованный из 'Матрицы' прием 'обучающей программы', но реализован он предельно убого). Из контекста понять можно только отдельные элементы «мира снов», но не всю систему с ее законами. У меня вообще сложилось впечатление, что сценарий писал больной человек, у которого в голове не выстроилось стройной системы. А раз так, то и зрителю, судя по тому, что я увидел, понимать эту систему необязательно. Так, наверное, решил сценарист. Но ведь это чушь!

Но наши голливудские друзья решили, как всегда, сделать ставку не на интеллект, а на инстинкты, т.е. залить сценарную чушь приличным бюджетом, выделенным на спецэффекты. И вот тут на передний край вышло предельное визуальное убожество мира снов фильма 'Начало'. Ребята, кто вам сказал, что сны такие? Что это за чушь? Ну ведь были же удачные визуальные решения в той же голливудской практике. Возьмите, к примеру, фильм 'Куда приводят мечты'. Там роскошный визуальный ряд. А фильм ведь создавался 12 лет назад! Да, там не о снах речь идет, но ведь это тоже иллюзорный мир. И как красиво сделан! Или возьмите, к примеру, мир фильма 'Бесконечная история'. Его сняли 25 лет назад! И он красивее и интереснее вашего убогого 'мира снов'. Наконец, есть гениальный русский клип 'Мгновения' (с Басковым и Мурзилками Интернешнл), созданный за смешные деньги, который выдает на порядок более мощный визуальный ряд! Я понимаю, дизайнер хороший в России - это проблема. Но неужели в Европе и Штатах не нашлось нормальных художников, которые создали бы красивый парадоксальный мир снов? Ведь есть же целое направление в изобразительном искусстве, которое создает фантастические парадоксальные миры. Есть колоритные компьютерные игры (не знаток, но хорошо помню 'Мист'). Значит, есть люди, которые это придумывают и воплощают.

Вот эти две фундаментальные проблемы - отсутствие внятной и стройной системы мира снов, функционирующего по понятным зрителю законам, плюс предельное визуальное убожество этого самого мира убили всю остальную работу создателей картины. Нет смысла писать про игру актеров, музыку и т.д. Господа, яйцо изначально тухлое. И специями здесь не поможешь.

Поэтому оценка фильму

6 из 10

Это только за игру актеров. Ди Каприо великолепен как всегда.