Начало

Ну кто так делает?!

Как по мне какой-то несуразный фильм. Ну вот что в нем таком? Ну боевик, ну да. Ну триллер, тоже да. Но не более. Безусловно весьма необычные спецэффекты, но по моему все 160 млн (!) долларов из бюджета сего произведения ушли только на спецэффекты. Но в 'Инсепшене' Кристофер Ноллан обещал нам удивительный экскурс по миру сновидений, а в итоге принес лишь большое разочарование. К примеру Аватар, который к счастью не претендует ни на что большее, чем просто ошеломительные спецэффекты, и тот больше похож на сон чем 'Инсепшн'. Ну вот куда делся некий мистицизм, который присущий нашим снам, где та неуловимость? Вот например посмотрите как передано состояние сна в Waking Liffe Ричарда Линклейтера, вот это действительно мир снов. А что мы видим тут в итоге. В наших снах бегают всякие мужики с винтовками и пытаются пристрелить всякого, кто посмеет проникнуть в наше сознание. Ну кто так делает?!

Потом что касается игры актеров. Ну вот замечательные же актеры собраны, они сами по себе гарантируют большую кассу фильму, но почему же они тогда так паскудно играли. Вот как будто их просто заставляли быть такими деревянными. Или же со всеми этими сюжетными перипетиями герои просто где-то потерялись и актеры не смогли их найти, если вы понимаете о чем я.

А продолжая тему сюжета, то если честно с трудом понимаешь что происходит в данном фильме. Но да во многих фильмах есть разные операции над хронологией сюжетного повествования, но тут ты просто не понимаешь для чего оно сделано.

В общем, как по мне это кино явно переоценивают - 11 место на imdb и 5 на Кинопоиске, как по мне оно того не заслуживает не по каким параметрам. В нем нет чего-то уникального, ну кроме спецэффектов.

4 из 10