Начало

Недосып во сне.

'Оскар'! Оловянная статуэтка с золотым покрытием, символизирующая успех на киноолимпе. Знак почета, достающийся тем, кто отличился, удивил, внес ощутимый вклад в кинематограф. Кроме того, это своеобразная разновидность реликвии, вручать которую поручают мэтрам - тем, кто сам по себе является символом в кино. Таким образом, данная награда - знак того, что фильм показал людям если не революционное видение создателей, то точно актуальность идеи и высокий уровень ее подачи. Так уж повелось...

В этом году создатели фильма 'Inception' (российское название - 'Начало') заполучили не только упомянутую премию, но и другие награды, включая 'Золотой Глобус'. Опять-таки, значимость фильма оказалась доказана 'в верхах'. Конечно, ведь в довесок есть неплохая касса, отзывы не всегда адекватных зрителей и... Леонардо Ди Каприо в главной роли. Тот же Кристофер Нолан в качестве режиссера все равно не идет в сравнение по популярности с легендой из 'Титаника'. Хотя бы потому, что он не тонул в холодных океанских водах и не плыл потом за гонораром к режиссеру бессюжетного 'Аватара'.

Кратко опишу суть идеи: есть некая группа людей, за деньги занимающихся хищением мыслей у других людей. Делают они это в высшей степени технично, проникая в ум объекта, пока тот спит. Ну и они вместе с ним. Во сне им приходится проявлять изобретательность, чтобы схема сработала, иначе не заплатят или посадят.

И вот однажды этим ребятам поручают не украсть, а внедрить (может быть, точнее 'Внедрение', а не 'Начало'?) мысль в голову другого человека. Подробности - при просмотре.

Вообще, слово 'начало' отнести ко всему происходящему на экране можно, скорее, только в отрыве от смысла фильма.

Тот попсово-развлекательный фантик и та завернутая в него горькая, но ароматная конфетка, стали поводом думать о 'начале' новой эпохи. Нового этапа в развитии (или деградации?) общества, когда сложность путают с ценностью, а люди - это расписанная по интересам и возрастам целевая аудитория.

Действительно нетривиальный сюжет закрутили до состояния винта, который нужно вытаскивать гвоздодером, а не отверткой.

Практически все в этом фильме направлено на создание иллюзии дороговизны, но на деле это, в лучшем случае, трактор из папье-маше. Зрителю опять предлагают почувствовать себя частью умной игры, которую за него изначально выиграла вся съемочная группа.

Нет причин особенно много писать об этом кино.

Герой Ди Каприо, потрясающего своими работами в течение последних нескольких лет, весь фильм ходит с лицом человека, у которого скорее недосып, чем пересып. Другие актеры тоже 'не дремали'...

Некоторые сюжетные повороты вызывали вопросы. А потом родилась догадка, что ответов на эти вопросы нет даже у создателей.

Про спецэффекты не стоит и говорить: синие существа с 'Пандоры' уже давно указывают путь новым 'товарищам' из мира кино не хуже нашего Ленина.

Что оставило светлый след в душе, так это музыка Ханса Циммера. Его творения всегда передают настроение и часто - намного лучше, чем остальные составляющие фильма.

В итоге получается следующее: если и есть люди, которым этот фильм также показался пустоцветом, то их явное меньшинство. И для них даже отливающая золотом фигурка не будет основанием для избавления от подобных непопулярных мыслей.

Зато... их мысли могут попробовать украсть.

Но только не во сне. В нем все понятно и... безопасно.

4 из 10

(за музыку гениального Ханса Циммера)