Начало

Начало без конца

Сразу хочу оговориться, что мое мнение идет вразрез с мнением большинства не с целью кого-то обидеть или показаться оригинальным, но с четко обдуманной позицией по данном вопросу. Я знаю, что многие смотрят кино, не задумываясь, еще многие смотрят кино в три-дэ и тем более не задумываясь, ну а те, кто все-таки немного пытаются врубиться в то, что происходит на экране, я уверен, согласятся со мной. Я не буду говорить о сюжете или достоинствах - все уже сказано до меня, я скажу только несколько ярких тезисов о том, почему же фильм - пустышка. Итак...

Проблема Первая - Общая Неопределенность.

Возможно, это является и основной фишкой фильма. Но - когда границы возможностей не определены, можно сочинить какой угодно сюжет, оправдать какое угодно действие героев, спасти или убить любого из них ну и так далее по тексту. Все это превращает фильм в бессмыслицу, а созданную фантастическую вселенную - в бред сумасшедшего, который на каждом шагу открывает что-то новое, совершенно не связанное со старым.

Проблема вторая - Избыток данных.

Она вытекает из первой. Очень многое из происходящего в фильме непонятно. И для этого герои на экране постоянно комментируют и объясняют свои действия - возникает практически диалог героев со зрителем, что нормально только в какой-нибудь документалистике или комедии, но никак не в обычном худфильме. При этом, объем данных, который буквально обрушивается на зрителя, слишком велик для понимания. А как только ты вроде бы начал понимать, что да - вот тут они сделали это, вот они еще на уровень ниже, а тут вот они вернулись - как на экране магическим образом появляются уже иные проблемы и задачи для героев, а вместе с ними рассказываются новые правила игры. Нельзя постоянно расширять рамки выдуманной вселенной - это делает бесполезными и неоправданными все ранее сказанное.

Проблема третья - 'это ваше' три-дэ

Как всегда - при просмотре возникает четкое ощущение, что некоторые сцены фильма и даже, возможно, сам фильм были сняты исключительно как три-дэ аттракцион, и если бы не было технологии - не вышел бы и фильм. На обычном экране все спецэффекты смотрятся довольно скромно и ничего особенного я лично для себя не увидел - 'Матрица' была для своего времени более серьезным прорывом, чем 'Начало' - для своего.

Выводы

Суть моей критики, на самом деле, заключается не в каких-то абстрактных трех пунктах. Она заключается в формате современного кино. Не стоит оценивать данный фильм как нечто стоящее отдельно - следует скорее прослеживать тенденцию к потерям в сюжете и глубине проработки героев в угоду новым технологиям. Вспомните того же 'Темного рыцаря' - и герои, и сюжет, и супергеройская атмосфера - все идеально. А тут... О чем? Для чего?

Оценка - ? из 10