Начало

Этот бездушный, бездушный мир…

После просмотра 2,5-часового нашумевшего блокбастера 'Начало', я, к сожалению, всеобщего восторга не разделила. Картина Криса Нолана представилась мне всего лишь эффектно поданным десертом, посыпанным пестрой глазурью, но на деле оказавшимся сухим и пресным...

В плане визуальном, который кстати и вызвал ликование и восторг публики, могу отметить лишь пару эффектных эпизодов : 1) перевернутый мир героини Эллен Пейдж 2) 'плавающий в воздухе', лишенный гравитационной силы персонаж Джозефа Гордон-Левитта.

Игра актеров тоже не вызвала у меня бурю эмоций и впечатлений. Наиболее интересным героем мне показался голубоглазый и загадочный Роберт Фишер (он же Киллиан Мерфи). Несмотря на то, что его характер в фильме недостаточно раскрыт, Фишер-младший запоминается.

Главное, чего на мой взгляд, лишена картина - так это духовной глубины, насыщенности. Может быть от фантастического боевика и не следует ожидать чего-то подобного. Тогда зачем режиссеру вводить в свое творение любовную линию? Которая, к слову, получилась недостоверной и плоской. Пару Ди Каприо/Котийяр на экране язык не поворачивается назвать любовной.

Единственный и довольно весомый '+' данной ленты - это замысел. Сама идея проникновения в сновидения, устройство сна и его моделирование, иная реальность показалась мне довольно оригинальной и достойной права на жизнь. Разумеется, обращение к теме сновидений уже имело место быть, но не в таком ключе.

Итог. Не судите по 'одежке'. Зачастую за эффектной картинкой вы не найдете ничего, кроме разочарования.

4 из 10