Начало

Фильм гениальный. Ну и что?

«Начало» - фильм года 2010. А, по мнению некоторых, лучший фильм 21 века. По крайней мере, с первым утверждением согласно подавляющее большинство. Но это не значит, что все! И вот подобные высказывания уже порядком надоело слышать. Я ожидал увидеть нечто невероятное, но ожидания оказались далеки от реальности. Так почему же я пишу вторую рецензию на этот фильм? Просто от таких фильмов, как «Фантом» 2011 года и «Скайлайн» многого не ожидаешь. И тратить на них время для написания рецензии нет смысла. А вот «Начало» стоит внимания.

Ну, начнём с сюжета. Вот кто-нибудь из вас хоть раз видел во сне эти самые проекции? Для чего же они в фильме? Может, чтобы получился экшн? Ну, вот убрать эти проекции и всё - фильм уже не так интересен. В сюжете не то чтобы какие-то шероховатости, а чушь, доводящая доверчивых зрителей до изумления. Значит, создатели решили показать оригинальную историю. Они лихо закрутили сюжет, попытались сделать кино интеллектуальным. И с каждой минутой зрителя всё больше и больше нагружают всякими заумными словами и мыслями. И большинство купились на это! Но, нет, со мной такой трюк не пройдёт! Я порой удивлялся нелогичности происходящего. Думать надо, что вы смотрите, господа, а не просто восхищаться всякой мудрёной ахинеей. А этот разговор Кобба с женой в конце – какая-то пародия на сцену в фильме «Куда приводят мечты». А ведь режиссёр должен был это предвидеть! Конечно, есть много и удачных моментов. Иногда хочется кричать: браво, забыв все имеющиеся огрехи.

Актёры. Понравились абсолютно все. Актёрская игра на высшем уровне. Леонардо ДиКаприо в роли Д. Кобба – настоящий специалист по подсознанию и Эллен Пейдж в роли Ариадны больше всего запомнились. Ну что тут ещё скажешь? Они отработали свои гонорары. Получился пустой фильм с гениальными идеями и отличной актёрской игрой. А хотелось бы большего. Не думаю, что я слишком многого прошу. Не такой уж я требовательный к фильмам.

А вот насчёт спецэффектов я ошибался. Они действительно очень хороши. Хотя фантазия у мужа и жены отсутствует: в городе одни многоэтажки. Даже я бы больше придумал. Музыка отлично дополняет фильм. Другого и не ожидаешь, когда композитор Ханс Циммер.

Итог. Подобные фильмы в наше время большая редкость. Поэтому нужно отдать должное Кристоферу Нолану. И всё-таки можно было снять намного лучше. Не стоило так закручивать сюжет, в котором обнаруживается столько дыр. Вот «Престиж» был настоящим шедевром. Учитывая все минусы и плюсы, ставлю:

6 из 10