Начало

Маразм

Сейчас расскажу как все было. Кристофер Нолан, которого я кстати очень уважаю, принес Уорнер бразерс и другим компаниям 600 миллионов долларов за 'Темного рыцаря', вознёсся на Олимп Голливуда ( разумеется временно ). А что нужно делать с такой возросшей повсеместно репутацией? Правильно - зарабатывать!

Таким образом Нолан немедленно получает бюджет в 160 миллионов долларов на реализацию своего проекта. Ходят слухи что Кристофер давно его вынашивал, еще со времени пребывания в короткометражном кино. Абсолютно верный и не сложный расчет дал свои плоды, ведь этот псевдо-психологический, псевдо-философский, псевдо-боевик собрал почти 900 миллионов. Хорошая сумма, не находите?

Что представляет из себя сей продукт. Он является великолепным образцом 'скомканности', не доработанности. Заусенцы здесь торчат отовсюду от куда только можно - от не внятной основной идеи, до идиотских боевых сцен в стиле Болливуда. Это ярчайший пример того, как в стремлении быстрее заработать на имени, получается продукт в лучшем случае второго сорта, при именитых и адекватных создателях.

Сама идея проникновения в сновидения, похищения там искомого и незаметного ухода хороша и достойна экранизации. Вот только все это рушится при самой легкой попытке разумного анализа. Создание каких то дурацких выбросов аж в третьей степени, все более глубокие сны. Такое впечатление что дыры в сценарии пытались залатать, усложнив сюжет. Но это пол беды, ведь боевая составляющая здесь выглядит ущербно. Кто то наверное скажет, что здесь главное идея, но извините, какие аргументы могут быть если по вам стреляют десять автоматчиков, а вы находитесь в такси.

Чем дальше в лес, тем толще партизаны. С каждой минутой Нолан опускает вас глубже и глубже в этот маразм. Нужно обладать не дюжиной волей чтобы вытерпеть все с первого раза. О! А давайте создадим еще один выброс до того выброса. О! А давайте мы погрузим вас в другой сон на ступень ниже. Ну и так далее и тому подобное.

Тоже и с драматической линией. Она вообще сведена к какой то банальщине, выкинь жену героя из фильма, много бы не потеряли. Оставили бы только детей, и ДиКаприо было б куда стремится.

Этот фильм настолько пуст, никчемен и не интересен, что его обругать даже конструктивно не получается. Вся критика рушится как и структура этого 'шедевра', потому что ни одна идея не раскрыта и не доведена до конца. Сценарий - полнейшая чушь вообще ни о чем, боевик - тоскливый и постный, драма - побочный, плохо сыгранный продукт.

От этого произведения просто веет запашком не до деланности, сценарной импотенции, невозможности рассказать внятную историю. В общем, нет места искусству там, где целью являются кассовые сборы.

И кстати, если вы считаете 'Начало' серьезной лентой с философским подтекстом, да, он там есть, для детей класса восьмого - девятого. И еще одно - вы живете в мире где можно посмотреть 'Матрицу', 'Космическую Одиссею', 'Солярис' Тарковского или Содерберга, и еще тысячу качественных, доделанных произведений, не забывайте об этом.

3 из 10