Начало

Разочарован

Друзья, если вам вдруг в голову придет идея посмотреть художественный фильм 'Начало' - смело ее гоните прочь - это самый слабый сценарий за последние годы, который мне пришлось увидеть экранизированным.

Леонардо ДиКаприо - один из лучших актеров современности, который постоянно находится в стадии прогресса, роста, не смотря на весь имеющийся опыт и, в общем-то, уже не юный возраст. Действительно, я ждал этого фильма, несколько опасаясь Кристофера Нолана - человека, который снял несколько топовых фильмов, которые мне откровенно не нравятся, режиссера, который берет массы, взывая к их самым примитивным реакциям. Но, думал я, случай с Лео - совершенно другой случай. Я ошибся.

Что нового нам показали в 'Начале'? Потрясающие спецэффекты? В любой рекламе игровых приставок они не менее потрясающие. Увлекательная сюжетная линия? Когда я в детстве смотрел 'Рэмбо. Первая кровь' я был более увлечен. Если смотреть на 'Начало', как на экшн, то скажу, что экшн здесь на уровне 'Параграфа 78' - делаем напряженные лица и стреляем, делаем напряженные лица и стреляем, господа!

Что у нас остается, чтобы сделать фильм интересным? Идея? Она здесь есть, но я бы не спешил вздыхать с облегчением - идея настолько вторична, что разочарование сменяется удивлением и обидой - почему нам это показывают с таким пафосом?! Я напряженно и с надеждой ждал концовки, уже понимая, что никакая концовка не спасет этот фильм. Но я надеялся, что меня удивят. Тщетно, не удивили - все было банально, просто и, что самое обидное, предсказуемо.

Сказать, что я потерял два с половиной часа своего времени? Нет, я смотрел на игру прекрасных актеров - это уже прекрасно. Но то, что я абсолютно ничего не приобрел за эти два с половиной часа - остается фактом.

Я скажу лишь одно слово - разочарован.

Да, кстати, о играх сознания с альтернативной реальностью, созданной им же смотрите 'Матрица' - любителям жанра экшн или 'Чистое сияние вечного разума' - любителям мелодраматических сюжетов. Это достойные фильмы и прекрасная альтернатива для 'Начало'.

3 из 10