Начало

Слишком амбициозная идея…

Режиссёр 'Начала' взял первоначально для себя слишком высокую планку, пытаясь воплотить амбициознейшую идею, заложенную в фильме. Тем самым стал заложником своей величины. Для такой мощной картины важно было довести каждый аспект и составляющую до идеала, но сделать этого не удалось. Идеальными получились только некоторые моменты, но моменты второстепенные, от которых итоговая оценка зависит косвенно и не обязательно.

Визуальный аспект: один из второстепенных аспектов, из-за которых в основном люди ходят в кино, что есть показатель падения духовного 'Я' современного среднестатистического человека. Визуальная графическая часть на высоте и по своей зрелищности может поспорить с выдающимися голливудскими блокбастерами и даже в некоторых моментах их превосходит. Здесь вы увидите и первоклассную компьютерную графику, неотличимую от реальности, и живые визуальные 'трюки', которые заставят восхищаться. Этот аспект доведён до идеала.

Аспект звука и музыки: ещё один второстепенный. Он часто важнее других, так как звуковое сопровождение, по сути, является доброй половиной фильма. Здесь не всё так хорошо и красочно, как с визуализацией. Звуки банальные и незапоминающиеся, но тем не менее и не отвлекают, нейтрально вписываясь в обстановку и происходящее на экране.

Актёрский состав: аспект, от которого часто зависят сборы и количество людей, пришедших в кинотеатр. Здесь присутствуют некие 'волны'. Есть превосходно подобранные актёры (например, ДиКаприо), а есть откровенно плохо (например, Эллен Пейдж). Девочка совершенно не похожа на серьёзного архитектора, да ещё такого, который так быстро вольётся в гениальный коллектив.

Игра актёров: всё то же, что и с вышеидущим аспектом. Кто-то играет как влитой, а у кого-то ни эмоций, ни души, всё убого.

Сюжетный аспект: самый неоднозначный аспект. К нему у меня больше всего претензий. Здесь встречаются как просветы гениальности, так и слабоумия и бесталанности. Нарпимер: зачем человеку, который так просто купил целую авиалинию, самым тупым и одновременно сложным образом (способом) пытаться развалить компанию-конкурента? Неужели за эти же деньги нельзя совершить убийство или целый терракт, обезвредив своего бизнес-соперника. Например: фургон едет не меньше десяти минут, его в упор расстреливают из автоматов и никто не пострадал. Например: было сказано про некий вылет человека во время смерти в 'пустую область', но вываливается человек при этом в следующий уровень сна. Ляп? Например: сыну такого могущественного богатого отца так просто и легко вбили в голову всё, что захотели. Он что, ребёнок пятилетний? Вобщем таких полуляпов и нестыковок очень много. Этот аспект самый слабый, но при этом самый важный. Что и не позволяет поставить высший балл всей картине.

Это тот случай, когда рецензию с оценкой в восемь баллов можно считать отрицательной.

Игра актёров: 9
Подбор актёров: 7
Сюжет: 8
Визуальные эффекты: 10
Звуковое сопровождение: 6

Вердикт:

8 из 10