Начало

Who Framed Robert Fisher или Вместе Весело Шагать...

Фильм с многозначительным названием 'Inception' внедряется в разум зрителя разве что для того, чтобы погрузить в сон. Печальная скукотища - маршал Тед Дэниелс в роли Ди Каприо в роли мелкого авантюриста и мошенника Кобба не впечатляет, а вечная Hard Candy Эллен Пейдж неизменна и правильна.

Нет, я не хочу сказать, что фильм так уж прям отвратителен. Он напоминает большой красочный клип про всякие взрывы, падения огромных высоток и дикие разрушения, к которому по ошибке прилепили где-то сбоку и криво непонятный левый сюжет. То есть сюжет до боли понятен, до зевоты знаком — у отважного и блистательного ГГ оказывается ранимое сердце, ужасная психологическая травма в анамнезе и некий не совсем легальный талант. На фоне душевных метаний Героя незаметно раскручивается интрига, ровным маршем проходят перед глазами несвязные диалоги, происходит насыщенный спецэффектами экшн.

Где-то в начале фильма появляется Ящик, который будет присутствовать на сцене на протяжении всего оставшегося времени, а нам даже не удосужатся ну хоть намекнуть, как он чисто гипотетически мог бы работать. Вообще говоря, в фильме очень мало чего-то, над чем может подумать человек с IQ выше 90.Нет, думать весь фильм 'Что за чудовищный бред' - это все-таки не считается за полноценную мысль.

Никого естественно не напрягает, что то, что эта компания сделала с Фишером - ну просто ни в какие рамки. Смотришь на экран и хочется крикнуть 'Эй, хорошие парни так не поступают!'.В общем герой Ди Каприо совершенно не вызывает положительных эмоций - апатичный, мелкий и эгоистичный. Жена его, вроде бы плохая по сюжету, на самом деле вообще какая-то никакая. Вся компания мошенников - большое слепое пятно. Единственный приятный персонаж - несчастный Фишер, которому сопереживаешь, которого жалко, за которого хочется надавать Ди Каприо по щам.

Сюжетные ошибки и несостыковки ясно дают понять, что режиссер явно считает своих зрителей неспособными к любому банальному анализу. Это несколько унизительно, вам не кажется?

В общем в очередной раз сняли простецкое и глупое кино для все того же массового быдла, но сняли так, чтобы оно, быдло, могло смотреть и говорить 'ах,,какой интеллектуальный фильм','это настоящее кино не для всех!','да, я такой утонченный эстет, поэтому понимаю смысл этого шедевра'.Правильно тут кто-то сказал, такие фильмы нужны народу, для поднятия самооценки. Ведь хочется, страсть как хочется причислить себя к 'интеллектуалам',но на Бергмана, Фассбиндера или Дрейера не хватает силенок, терпения. Ну а на такую ярмарочную чепуху, как нолановское 'Inception' - да тут особо и напрягаться не надо. Просто есть например Умберто Эко, и есть Дэн Браун. Есть авторское, серьезное кино, и есть 'Начало' Кристофера Нолана. Скучно, товарищи.

4 из 10