Начало

Начало конца.

Этот фильм ничем сверхъестественным меня не поразил. С одной стороны он мне понравился, а с другой не очень. Разберём всё по порядку.

Моё мнение

Если честно, от этой картины ожидала намного большего и возлогала на неё огромные надежды, но после просмотра сама убедилась в том, что она плоховата для 4 места в топ250. Кристофер Нолан, мягко говоря, ступил выступив в фильме режиссёром и в то же время сценаристом. Так не делается. Если человек по своей профессии режиссёр, то ему уже не стать сценаристом, актёром, певцом и т.д., а я ведь ещё с самого начала просмотра почувствовала, что с сюжетом что-то не то. Не хочется выставлять себя полной дурочкой, но изначально я совершенно ничего не могла понять. Какие-то непонятные разговоры о неземном меня выводили из себя и я могу даже сказать, что пол фильма просто прослушала, задумываясь о чём-то другом. Всё было не так, как я себе представляла. Вы не поверите, но я пересматривала трейлер к сему творению раз 15, наверное, если не больше и с каждым разом, моё желание посмотреть фильм увеличивалось. Я заучила его слово в слово и при просмотре картины, наперёд знала каждую фразу. Я ужасно боялась в нём разочароваться, ибо трейлер был ярким и захватывающим, я влюбилась в него с первого взгляда, но как видите, это не помогло. Я не раз спорила со свои братом на счёт того, что кино будет просто шедевральным, но в ответ он мне говорил, что это очередное недоразумение Кристофера Нолана. Я не верила ему и повторяла фразу 'Вот увидишь!'... Но он был прав и после просмотра фильма сказал мне 'Вот видишь'.

Кристофер Нолан - великий человек, который заслуживает уважения, но в этот раз, как мне кажется, он подпортил себе репутацию. Не понимаю, что такого интересного в этом фильме, что все люди аплодируют ему стоя? Может я чего-то не понимаю? А может это всё 25-й кадр? Трудно ответить на эти вопросы, не так ли? Нолан всегда снимает такие фильмы, при просмотре которых ничего не понимаешь, но 10 баллов поставить готов, за чудесную операторскую работу, за оригинальный сюжет, за игру актёров и прочие мелочи. К примеру, 'Престиж'. Это настолько хорошая картина, что у меня просто не хватает слов. Я не задумываясь поставила ей самую высокую оценку, но несколько подумав исправила её на 9 баллов, так как сам фильм далек от идеала. Сейчас не об этом. Вернёмся к 'Началу'. На самом же деле, кино затянутое, хоть и время при просмотре прошло очень быстро. Ещё я надеялась на крутые спецэффекты, но как можно заметить, их мало, мало и ещё раз мало. А если они и были, то сразу было заметно, что они слишком компьютерные. Куда Кристофер потратил 160 000 000 долларов, до сих пор остаётся для меня загадкой. Что касается сюжета, он довольно-таки хороший и оригинальный, но он не спас фильм.

Актёрский состав - самое лучшее, что есть в фильме. Леонардо ДиКаприо, как бы это банально не звучало, является моим любимым актёром и сыграл он очень хорошо, в принципе, как и всегда. На его лице были видны эмоции, а их не всегда можно увидеть на лицах многих актёров. Джозеф Гордон-Левитт - ммм... красавчик. Его я заметила ещё в картине '10 причин моей ненависти', но особого внимания на него не обратила, так как он там играл незначительную роль. Но недавно я посмотрела чудеснейшую картину '500 дней лета' и именно там, я увидела вновь этого актёра и именно тогда он мне приглянулся. Этот человек умеет играть и это уже факт. Очень скоро планирую посмотреть парочку фильмов из фильмографии Левитта.

В итоге, получился неплохой фильм, но лично я его считаю огромным разочарованием 2010 года. И пусть даже я отношусь к нему не настолько плохо, чтобы окрашивать свою рецензию в красный цвет. Но знайте, если бы этот фильм не входил в топ250 и не был бы на 4 месте, возможно я отнеслась бы к нему не так плохо.

rehabmodern007, как видишь, дело не только в трейлере.