Начало

Все сонники мира горят в печах забвения…

Смотрел в четыре подхода, порционно. Просто мозг мой, будучи весьма заурядным по своей изначальной природе, нуждался в некой перезагрузке, дозарядке, что ли. Словом, мозг не справлялся с поставленной перед ним задачей, а именно: усвоить, осознать, сопоставить, свести всё 'в точку'.

Признаюсь честно, я так до конца и не уяснил себе все эти игры со сном, хотя в плане селекции и глубинного анализа бредовых сновидений весьма преуспел, поскольку мне с пяти лет снятся настолько красочные и 'реальные' сны, что от их сакраментально-трансцедентального действия я, случается, не могу отделаться по целым неделям, а иногда даже и месяцам. Фильм невероятно сложен, точнее, нарочито усложнен, что делает его в ряде моментов и вовсе непостижимым для обычного человеческого понимания. Даю руку на отсечение, Нолан и сам не сможем вразумительно истолковать все эти 'игры' и 'ямы' в своем сценарии. Проще говоря, режиссером-сценаристом ставилась задача состряпать нечто такое-этакое-разэтакое-всё из себя невероятное-непредсказуемое-неординарное. И номер, надо сказать, прошел! Толпе, то бишь публике, понравилось. Толпа аплодирует, раздает награды, увенчивает лаврами. Случай банальный в киноиндустрии, один из сотни таких же вот случаев.

Весьма долгое время фильм не был доступен в нормальном качестве, но вот я его скачал в идеальном рипе, посмотрел и мой вердикт таков: кино-то ТАК СЕБЕ! Да, местами красиво, местами оригинально, местами даже незаурядно, но разве всем этим удивишь даже самого невзыскательного зрителя, если сейчас чуть ли ни каждый второй продукт Голливуда - нечто оригинально-незаурядно-красивое или на то хоть как-то претендующее? И потом, что значит КРАСИВОЕ кино? Подразумевается, разумеется, не сам фильм, а лишь некоторые мизансцены, оригинальные находки, сногсшибательные графические фоны и прочее, прочее, прочее. По-настоящему же красивых фильмов, ну, сколько? По пальцам перечесть. А уж что до оригинальности, то тут-то уж точно много труда не надо: бредовый сценарий с бредовым же смысловым стержнем - и дело в шляпе!

Всё дорого, но как-то скучно. Казалось бы, грандиозно, но... до чего же БАНАЛЬНО! Возможно ли такое? В этом фильме ДА, возможно. И возможно еще намного большее, поверьте, нужно только время - и вслед за 'Началом' обязательно выйдет в свет 'Продолжение'. Запасись терпением, всеядная публика!

3 из 10