Начало

Не сотвори себе кумира

Фильм не убедительный.

Воспользоваться такой замечательной идеей со снами и развить эту линию – не получилось. Я не сценарист, но даже у меня в голове в начале фильма прокрутилось столько идей по тому, как будет развиваться сюжет (данный сюжет был линейным, а следовательно, предсказуемым и не интересным, т. к. было понятно, что все останутся живы и счастливы). Ведь можно было внедрить идею не сыну магната, а этому восточному мужчине о том, что они выполнили его задание и ему надо позвонить… - вот была бы интрига! Или, проживание 10-летней жизни на 3-ей стадии сна, вот где разгуляться можно было!

Зачем эта девочка-подросток в фильме? Только ради одного поцелуя? Зачем погоня по арабским улочкам в начале фильма (без неё никак)? Почему его жена на хотела покидать сон? ведь у неё в реальной жизни были дети! Что она за мать тогда? Зачем внедрять ей эту мысль? Если её можно было просто убить? И таких вопросов уйма!

Весь сценарий подмял под себя Ди Каприо. Он доминирует почти во всех сценах. Все остальные как-будто снялись в эпизодической роли.

Фильм насыщен пустыми сценами, которые не несут никакой смысловой нагрузки, в общем, обычный боевик. И только новизна темы его спасла от провала.

Концовка, это по-моему, единственная интрига фильма. Но спустя пару дней становится понятно, что и это не так! Это опять же обычный голливудский ход: если фильм схавают, значит можно снимать продолжение, если нет… «на «нет» и суда нет».

Не советую смотреть в кинотеатре, лучше дома, чтобы была возможность прокрутить неинтересные (а их достаточно) моменты.

Оценка 6 из 10 (за идею, за драку в невесомости и за спецэффекты)