Начало

Всегда можно уйти. И это прекрасно

Смотрел фильм час, после чего мы переглянулись со спутницей и вышли из зала. Что еще могу добавить:

1) Очень давно у меня не возникало такого явного желания покинуть зал. Последний раз это было на просмотре «Смешарики. Начало», но пришлось досидеть из-за дочки.

2) Не понравился ДиКаприо – у него было такое скучное, отсутствующее лицо. Посмотрите лучше «Остров проклятых» с ним.

3) Пейдж вообще не играла. Она тихонько стояла в кадре. Может режиссер специально попросил некоторых актеров не играть?

4) Не знаю, что хотел показать режиссер, но мозг он попытался мне взорвать. Это напоминает ситуацию, когда вас «грузят, грузят, грузят» какой-то ерундой. Некоторые пишут, что жалко денег уплаченных за просмотр. Бог с ними, с деньгами :) Мне мое серое вещество дороже!

P.S. Зачем я пишу отзыв, если даже не досмотрел кино до конца. Чтобы уберечь других людей от разрыва мозга или плохого настроения после просмотра этой киноленты.