Начало

Мы видим то, что хотим

Долго я пытался собраться с мыслями и полностью озвучить свои мысли по поводу данного фильма. Кристофер Нолан, безусловно, гений. Его 'Темный Рыцарь' я ставлю на уровень с моими любимыми 'Бойцовский клуб' и 'Леон', которые считаю лучшими фильмами на протяжении всей истории кинематографии.

Но все же вернемся к 'нашим баранам', ибо речь сейчас о 'Начале'. 8 номинаций на Оскар, в числе которых 'Лучший фильм' и 'Лучший оригинальный сюжет', признание миллионов и крепкое 4 место в топ-250 Кинопоиска. Гениальный подбор актеров, просто нереальные кассовые сборы и прочие знатные прибамбасы. Все это делает из фильма конфетку, желанную на неодноразовый просмотр.

Но так ли этот фильм шедеврален?

Кристофер Нолан нас знакомит с уникальной вселенной, повествующей о приключениях людей, способных проникать в чужие сны. Удобная и желанная система для многих, а значит это делает фильм также актуальным. Это поверхностная часть. Если копнуть глубже - мы видим хорошую мораль о познании себя, человеческой слепоте и самых рьяных мечтах.

За музыка можно смело ставить пятерочку. Монтаж идет в том же русле. Браво. Браво.

Задумка Нолана гениальна, так что за оригинальность можно тоже поставить пятерочку, не смотря на 'Матрицу'.

Но сценарий, персонажи... Дорогие друзья, я всем советую посмотреть этот фильм, ощутить идею, спецэффекты и порассуждать о концовке, дающей нам повод ждать 2 части. Этот фильм хорош. Да, хорош, но это не шедевр. Не заслуживает он номинаций на Оскар за 'Лучший фильм' и 'Лучший оригинальный сюжет'. Не заслуживает стоять в топе выше 'Леон', 'Бойцовский клуб', 'Список Шиндлера', 'Достучаться до небес', 'Матрицы' и многих-многих других поистине гениальных творений.

Сценарий, однообразный и предсказуемый, удивляет 'на Оскар' нас лишь в конце. Прием 'Криминального чтива' о конце в начале тоже хорош. Открытой и поучающей мораль, какова у Нолана в 'Темным Рыцаре' - нет.

'Машина сновидений' является обычным кейсом с трубками.

Персонажи пусты и неинтересны, за исключением Кобба.

Один простой вывод - Нолан слишком мало времени уделил 'Началу' и подал нам очень сильно недоделанный проект, который в теории мог затмить многие шедевры кинематографии.

Проще говоря, фанатам 'Темного рыцаря' и 'Матрицы', которые не смотрели 'Начало' и любят фильмы с хорошей моралью и грамотным исполнением - советую подготовиться к разочарованию. Ибо лично меня фильм разочаровал. Я ожидал шедевра. Рождения новой гениальной франшизы. Но - мои ожидания разбились после просмотра фильма. Я сидел чуть ли не в ступоре в зале, когда все уходили. Во мне боролись противоречивые чувства от того, что я не получил желаемое, когда ожидание было настолько велико, что не описать.

Итоговая оценка:

Бал за то, что столько людей повелось на данное кино Нолана.

Балл за музыку.

Балл за монтаж.

Балл за идею.

Балл за подбор актеров.

Балл за хорошее кино.

6 из 10

Фильм не доработан. Сильно не доработан. И за это стыд и позор моему любимому автору 'Темного Рыцаря'. Не ожидал, что Нолан будет делать в попыхах что-либо, а особенно исполнять столь гениальную задумку.