Начало

Провал

Начнем с того, что в кинотеатр я на этот фильм не ходила. И правильно. Хотя, может в кинотеатре он понравился бы мне больше, за счет огромного экрана, звука и т.п. ведь в фильме есть зрелищные сцены. Но, как я уже сказала, в кинотеатр я не ходила и фильм мне не понравился.

Сама идея фильма - да, очень интересна, захватывающая и даже, не особо любя фильмы такого жанра, я была заинтригована. Сон во сне, похищение идей, внедрение.. Есть о чем подумать. Но как эта идея была 'отснята' - я вижу сплошные минусы.

Фильм затянут. Слишком долго они там думают, долго препираются и особенно невыносимо долго бегают и стреляют. Прямо скучать начинаешь. А как они там 50 лет вместе живут и старятся. Такое ощущение, что фильм длится 50 лет и старишься ты. 2 с лишним часа - это чересчур. Фильм начинает утомлять, а это неприемлемо.

Актеры.

Ди Каприо просто отвратительно сыграл. Пресно. Никак. Никаких эмоций на лице, деревянная игра. Ужасно! Я никогда не сходила по нему с ума, но тем не менее, фильмы с его участием смотрела с интересом. А тут.. нет слов, я была разочарована. Ведь все недостатки фильма можно было списать на нет за счет блестящей игры актеров. Но где она?

Марион Котийяр вообще отталкивает. Конечно, у нее не роль Мать Терезы, но все равно, нет какой-то душевности, расположенности к герою, сочувствия.

Эллен Пэйдж. На мой взгляд, безумно талантливая актриса. А в этом фильме мне ее роль вообще непонятна. Бегала она там за Ди Каприо, сказала пару фраз, якобы помогала ему. Роль 'ни о чем', даже как-то обидно.

Киллиан Мёрфи. Вот уж точно, не тот, кому надо играть роль чуть ли не жертвы, в подсознание которого проникли и манипулируют им. Ну внешность у него такая, играть злодеев и негодяев, какая роль жертвы?

Музыкальное сопровождение. А оно было? Я как-то не заметила ничего впечатляющего и запоминающегося.

Спецэффекты. Смехота. Добрых 20 минут бегать в белых костюмах по снегу и пускать очереди из автоматов? Или поезд посреди города, который был ну вообще не в тему и уж совсем как-то 'кустарно' вмонтирован в фильм. Да ну, не шутите так.

В целом, провальный для меня фильм, ставлю только за идею

3 из 10