Начало

Снилось ли Чжуанцзы, что он — бабочка, или бабочке снится, что она — Чжуанцзы?

Добро пожаловать на наши виртуальные курсы под названием 'Как снять псевдоинтеллектуальный фильм с бюджетом в 160 000 000,если нет ни одной идеи в запасе?'

И действительно-как? Всё очень просто! Идеи можно позаимствовать! Ни в чем себе не отказывайте- это вредно для здоровья! Отломите кусочек от 'Тринадцатый этаж' Джозефа Руснака. Тааак... аккуратно... вот. Не забыли высказать Джозефу свои соболезнования в связи с тем, что его детище было заживо погребено под такой махиной, как 'Матрица'? Что вы говорите? Не в то время, не в том месте? Ну может быть, может быть...

Ого !Да Вы быстро учитесь! Только не переусердствуйте. Возьмите у Вачовски ровно столько, сколько Вам нужно, но ни граммом больше. Замечательно! Теперь перемешаем. Тааак. Попробуйте... чего-то не хватает?Хм.. Вот оно! Леонардо ДиКаприо! Ходят слухи, что он необычайно хорош в последнее время. О да! Что ещё? На афишу, обязательно крупными буквами: «от создателя «Тёмного рыцаря», «Леонардо Ди Каприо» и какой-нибудь яркий слоган... ммм... «Твой разум - место преступления.», например.

Почти готово. Миксуем! Упс! Забыли приправить спецэффектами. Кладите больше! Ещё больше!! Ещё!!! Вот оно!!!Гениально! Вы шутите? Говорите, что это ПЕРВЫЙ ВАШ СЦЕНАРИЙ, написанный без чьей либо помощи? Мне трудно в это поверить! Ну да ладно... Мотооор!

Банальный, плоский и предсказуемый коктейль с шикарными спецэффектами для инфантильного зрителя (читать-'фильм для широкого показа').

Посвящается 'Тринадцатый этаж', 'Матрица', 'Вечное сияние чистого разума', «V» значит Вендетта', 'Клетка' и многим другим.

Итого:

Не более, чем просто хороший боевик.