Начало

Сонные воспоминания

The Beginning

Братья Вачовски плачут кровавыми слезами. Спустя две тысячи лет небесное откровение снизойдет до всех заказавших билет. Мир уже не будет прежним. Неблагодарные критики не в силах принять божественное Начало.

11 друзей ДиКаприо

Раздел сфер влияния и ответственность за монополизацию мировых ресурсов в этот раз ложится на плечи молодого специалиста по сонной инвазии в исполнении великолепного Леонардо. По сюжету для того, чтобы вернуться к детям на родину, ему необходимо проникнуть в голову наследника крупной корпорации и всеми неправдами убедить его разрушить отцовское дело. Подготовка к ограблению века происходит в лучших традициях жанра картин об аферистах. Собрав опытных специалистов из 'колоритных' личностей теневого бизнеса и разделив между ними непростые обязанности, команда переходит к проработке плана по решению нетривиальной задачи. Пока все идет неплохо, местами даже интересно.

Deus Ex Machina

Но средоточием идей и смысла фильма является не это, а некий чемоданчик, с помощью которого во сне можно создать все, что только можно вообразить. Принцип работы этой dream-машины довольно прост. Для этого нам нужен человек и провод, который следует засунуть под кожу человеку. Чтобы запустить сам процесс необходимо нажать на кнопку, после чего погрузиться в мир бесконечных грез и сладких фантазий. При достаточном количестве проводов к процессу может присоединиться неограниченное число пользователей, дополнив его своими тараканами и детскими комплексами.

Трюдно быть богом, насяльника

Правда, наш безграничный мир сновидений состоит сплошь из воды и железобетонных конструкций, которые жители крупных американских городов каждый день наблюдают у себя из окон. Видимо, чувственного разнообразия должны были привнести заснеженные холмы с елками и скалистое побережье в конце фильма, который так и не смог нас порадовать хоть какими-то красивыми стилистическими решениями воображаемых миров.

Жидкие сны такие жидкие

По мере выполнения миссии на фоне всех этих фантастических пейзажей разворачиваются нешуточные погони и перестрелки в соответствии со всеми канонами супергеройского кино, что занимает большую часть хронометража двухчасового фильма. А постановке боев позавидует любой комикс-муви. В этих сценах более всего проявляется вся сюрреалистичность снов режиссера, когда толпа автоматчиков с двадцати метров в течение нескольких минут расстреливает пассажиров в хрупком седанчике. Правда, умные поклонники фильма рассказали мне, что на самом деле это качественная обивка салона задерживала пули. Ну что ж, лишний аргумент купить американский автомобиль.

И снится нам не рокот космодрома

После долгих лет 'системы', неспособный больше видеть естественные сны, герой вновь и вновь использует машинку не по назначению, погружаясь в теплые воспоминания, в надежде задавить чувство вины за гибель жены. Но тени прошлого преследуют его везде, куда бы он ни отправился. А бэд трипы случаются всегда не вовремя, и в тот момент, когда их совсем не ждут. Наша операция по внедрению не стала исключением. Вместо того чтобы заранее пройти недорогой курс психотерапии и справиться со своими терзаниями, наш дорогой невротик подвергает угрозе успех всей операции и создает опасность для всей команды застрять в Лимбе. Бесконечном бреде своего подсознания, где правят самые извращенные желания, где тьма поглотила свет, где сон разума порождает чудовищ, короче там, где всем вечно придется смотреть этот фильм и читать мой комментарий.

Начало Конца

Я всегда знал, что у человечества нет шансов и оно вымрет, оставалось только выяснить из-за чего. Но благодаря таким фильмам, заходя на странички восторженных комментариев, я все больше начинаю понимать почему. 3150 год, побережье Мексиканского залива, небольшая группа лысых обезьян находит предмет, чем-то напоминающий тот самый сонный чемоданчик. Добыча достаётся сильному и опытному вожаку, который с помощью жестов и нечленораздельных звуков дает понять сородичам, что ценную находку следует забрать с собой в пещеру, где ее можно будет использовать для колки и хранения орехов.

PS. А боевички я и получше видел.

3 из 10