Начало

Выберите Америку, выберите Голливуд

Кристофер Нолан... Как громко звучало для меня это имя после 'Помни'. С надеждой и оглядкой на высокий рейтинг решил познакомится с этим творением. И... тут поехало. 10 минут просмотра и полное ощущение Америки. Вы голодны - вы не останетесь голодными, фастфуд здесь, он везде, это же Америка. Нам быстро запихивают в рот спецэффекты, дорогих актеров, динамичные сцены, сопровождая все какой-то недожеванной теорией. А главное неостанавливаться, зритель может раскусить. Вы возразите - зритель сам дожует, додумает. И вот мы уже начинаем догадываться, что нас надули, но нет, зритель, не уйдешь, вот вам и подложка - сны, а сны - крути куда хочешь, тема неисчерпаемая. С этой темой не проиграешь. Может я обратился не по адрессу, здесь смотрят и глотают все что во рту? Это ведь Голливуд, здесь ведь всегда к главному герою приставят длинногую, красивую, умную героиню. А можно и две, вторая чуть похуже, пониже, но очень сообразительная, и каждая женщина-зритель то же поучаствует в фильме. Да, а как же я? Я вживаюсь в главного героя? Нет, я поглядываю на часы и ожидаю, может еще что-то будет? Нет, меня обманули. И Вас дорогой зритель обманут.

Кристофер Нолан, я все же верю в тебя, а поэтому аванс - один бал.