Начало

'...А может, нам проникнуть в свое подсознание?!'

С этим фильмом у меня произошла невероятная, почти фантастическая, история. На днях решила его посмотреть, а мои друзья только и твердили, что я его уже видела. Но. Ни после прочтения анонса, ни после просмотра трейлера я не вспомнила об этом кино! Как будто это было во сне. Не веря никому вокруг все-таки села за просмотр 'Начала'. Где-то на 45-ой(!) минуте я поняла, что все-таки уже видела ЭТО.

К чему эта прелюдия? Да к тому, что фильм абсолютно искусственный, пустой и не оставляет ВООБЩЕ НИКАКОГО ВПЕЧАТЛЕНИЯ. Такая ситуация со мной впервые - чтобы напрочь забыть о просмотре какой-либо картины.

'Начало' претендует на раскрытие необычной фантастической идеи, которая основана на манипуляции со снами. Однако же, для того, чтобы снять это красиво и убедительно, чего-то не хватило. Причем всей съемочной группе вместе взятой.

Сценарий - убогий до безобразия. Примитивный отъем наследства у некоего Фишера приукрашен слезливой историей главного героя, который потерял свою жену. Неубедительно, нетрогательно. Даже история игрушечного Макса Пейна (основанная на кинофильме) выглядит естественнее.

Все эти 'многослойные' игры с подсознанием тоже сделаны на коленке, совершенно непродуманы, в результате сюжет утяжелен ненужными ходами, что делает просмотр абсолютно невозможным. Одна фраза 'а может, нам проникнуть в собственное подсознание', где-то на втором уровне, чего стоит? А может, господа! Хотя бы для того, чтобы понять зачем и для кого вы снимаете такое кино.

Актерская игра при таком сценарии, конечно же, тоже оставляет желать лучшего. Хотя Пейдж и Ди Каприо старались. Это видно. Но играть здесь нечего, поэтому... Увы.

Может, спецэффекты? Честно говоря, ничего особенного, кроме перевернутой улицы в первой части фильма не увидела.

Абсолютно непонятно, почему вокруг этого фильма столько шума, и он до сих пор держится в десятке рейтинга лучших фильмов на Кинопоиске. Последний факт заставляет меня испытывать некоторую неловкость за эту рецензию и оценку

1 из 10,

но решила все-таки оставить свое мнение. А то вдруг опять забудется факт просмотра и придется смотреть ЭТО в третий раз...