Начало

Начало таким длинным не бывает

Не хотела я упрямо писать никаких рецензий никогда, дабы не тратить драгоценное время, но тот факт, что данный фильм занимает такое высокое положение в рейтинге меня до крайности возмущает, поэтому я просто не смогла сдержаться.

Что ж, начнём разбор полётов.

Сюжет. Сюжет обильно насыщен и запредельно перенасыщен. Логическая цепочка, состоящая из моря разнообразных идей, закономерностей и правил, полна пробелов. На фразе 'Синхронизировать все три уровня сна нам поможет музыка' или заявление героя Леонардо Ди Каприо, что если ты не помнишь как ты здесь оказался - значит ты во сне, лишены всякой логики. Я тоже часто не помню что я делала до того как оказалась в данное время в данном месте, потому как моя голова в период перемещений зачастую бывает занята разработкой каких-нибудь планов или идей. Таким образом приходим к выводу, что фильм псевдоинтеллектуальный. Авторы понакрутили идей, а сами до конца их не продумали, от чего у меня всегда возникает ощущение, что нас, зрителей, попросту выставляют идиотами.

Кроме того, где-то ближе к началу, когда главный герой ставит перед собой задачу выполнить определённую миссию и вернуться на родину, я сразу же поняла каким будет финал. Всё сразу стало очень предсказуемым: сейчас мы увидим как наш главный герой совершает подвиги, покруче геракловских, конечно же исполнит поставленную задачу, и нам уже совсем не интересно каким образом. Ну а в конце без всяких сомнений будет сопливая сцена воссоединения с семьёй. Хэппи енд. В общем, до дырок заезженный сюжет.

Я слышала, как многие хвалят этот фильм за то, что мол в нём так необычно расскрывается тема сна. А на мой взгляд, тема совсем не новая, идея во многом пересекается с явлением в Роулинговском 'Гарри Поттере', которое она назвала 'окклюменцией'. Вообще, что касается фантастики, куда ни плюнь - скорее всего эта тема уже была раскрыта в книгах таких гигантов фантастики как Роулинг, Толкиен и прочих столь же великих фигур.

Хронометраж. Это то, что просто не укладывается в голове. Помимо того, что создатели фильма из нас дурачков делают, они ещё и времени нашего не пожалели. Двойная бестактность и пренебрежительность. Они видимо забыли ценную поговорку: 'Краткость - сестра таланта.' Два с половиной часа я просто не смогла выдержать, под конец перемотала.

Помимо всего вышеперечисленного мне бросился в глаза абсолютно неуместный юмор. В переполненном драматизме фильме вдруг откуда ни возьмись всплывает парочка средних шуточек, которые вызывают не смех, а одно только недоумение: каким боком сюда приплели юмор, когда всё постоянно взрывается, сплошные сцены погони, чертовски деловые и серьёзные мужики, душещемящая драма в семье главного героя, зловещая музыка и т.д.

Единственное, что порадовало - это довольно убедительная по большей части игра актёров, особенно ДиКаприо. Но в целом фильм пустой и не стоящий просмотра.

1 из 10