Начало

«Это точно был Нолан?», или Начало Конца

Начало рецензии.

Грустно об этом говорить, но я ждал этот фильм полгода, так как очень люблю фильмы Кристофера Нолана. Но такого ждать не мог. Я даже не придираюсь к тому, что конец фильма невероятно похож на Матрицу, а ДиКаприо плавно перенёс свой образ из фильма Скорсезе, ведь кинематографу больше ста лет, так что заимствование неизбежно.

Середина.

Фильм поразил меня отсутствием внятного сценария и вообще он не смог выделить в себе интересной идеи (идеи, которую так нудно продвигают главные герои, несколько раз повторяя объяснение эффекта плацебо). На Кинопоиске очень правильно начаты перечисления жанров фильма, ведь это простой, слепленный как будто на скорую руку, фантастический боевичок с элементами немного умных мыслей и драмы с триллером. Для меня фильм прошёл вообще параллельно, никаких эмоций восхищения, только разочарование от времени ожидания «Начала».

А ведь какая изНАЧАЛьнО была задумка, ведь сон — это просто полигон для идей (я не говорю, что любой человек мог придумать что-то гениальное о теме снов, но ведь это Нолан). Первая половина фильма была совсем неплохой, ещё была надежда на обычно — Нолановскую закрученность сюжета, но потом начался сплошной попсовый боевик, так после первого часа фильма начинаешь усиленно ждать конец Начала.

Конец, всё же конец

Я не говорю, что фильм совсем плохой, но четвёртое место в ТОПе — это уже слишком. Конечно, надеюсь, что он не получит Оскара, хотя, скорее всего, именно он и получит. Ведь ПОПСУ очень ценят (пример — прошлогодний Аватар).

В итоге, поставил бы 7 или 8, но за невероятную переоценку:

1 из 10