Начало

'Мой мир - мои правила' (с)

Как известно, сны являются слепком из всевозможных переживаний, из искаженных, преувеличенных эмоциями и памятью образов его собственного внутреннего мира, в котором каждый отдельно взятый элемент имеет свою причину и следствие в психологическом контексте. Сны — это результат работы подсознания. Оно «выталкивает» в сон все то, что что уже накопилось в банке подсознания в — то есть то, что продолжает на нас воздействовать, даже не осознано. — Вот почему наши сюрреалистичны, возможно нелепы и не логичны. Для чего я все это говорю? Да для того, чтобы показать, что мир снов, представленный в фильме Нолана, не имеет ничего общего с действительностью.

Миром снов вообще управлять трудно, разве только когда вы находитесь в особом состоянии полудремы, то есть какая-то часть вашего сознания все-таки работает, и то, весьма условно и только в рамках уже существующего сна. я уже не говорю о том, чтобы творить, что захочешь. Да еще где? — в ЧУЖОМ сне! Мыслимо ли это, господа? Чтобы понастроить во сне чудеса архитектуры и создать хоть какое-то подобие упомянутого в фильме «чистого творчества» лично мне пришло пришлось насмотреться на чудеса архитектуры Гауди, а потом лечь спать с сильным, причем подсознательным (ибо, ложась спать, я и не думала о том, что хочу стать архитектором), желанием создать что-то красивое. То есть нужно сильное соответствующее внушение, сильное переживание.

А что мы видим в фильме Нолана? Сны – это серые неинтересные аналоги действительности, в которой можно сто раз умирать, переходить из сна в сон (мама родная!), убивать кого захочешь (опять же, это в чужом-то сне!). И единственное, что учли в этих снах-аналогах, близкое к действительности — это постоянное появление жены Кобба. И то эти картины абсолютно не трогают. А как же личность самого Фишера во сне Фишера? Где образы ЕГО подсознания, почему мы видим только образы подсознания Кобба? — это его дети и жена (и всего-то!) там было 6 человек, а где образы их подсознания? Хотя все верно, что им делать в чужом сне? Все верно. Но тогда что там забыла вездесущая жена Кобба?

И так, Что мы видим в итоге? нарочито оригинальный сюжетец, с якобы недюжинной пищей для ума (честно говоря, мой ум работал уж очень не долго), а по сути ни что иное, как боевичок с некоторыми элементами псевдонаучной фантастики — и… все. Ни психологизма, ни каких-либо чувств (любовь, сострадание, да хотя бы страх и напряжение) — ничего, что могло бы подействовать на мой мозг и сердце — а именно такое двойное воздействие обычно отличает качественное кино от массовых блокбастеров. Думать нечего, чувствовать нечего…

Игра актеров… да там и играть нечего! Например, что делал весь фильм герой Гордона-Левитта? — бил морды, да ковырялся в проводах. Что он при этом интересно мог чувствовать?.. тоже самое можно сказать и об остальных персонажах — чего-то бегали, взрывали, стреляли… Суета сует одним словом, весьма прискорбно. В общем, в отличие от многими здесь упомянутого «Аватара» Кэмерона, или той же «Клетки», — этот мир вовсе не тот, в котором хотелось бы побывать и который будоражит воображение.

2 из 10. Один — это за сам факт проведенной работы и потраченного бюджета; и еще один – за как всегда неподражаемого Лео Ди Каприо.