Начало

Осознанные сновидения.

Фильм 'Начало' про осознанные сновидения - сны, в которых спящий понимает что это сон. Такое на самом деле возможно, существуют методы достижения осознанных сновидений и форумы, где занимающиеся этой практикой обсуждают свои опыты. Возможны и проникновения в чужой сон, и внушение идей и вложенные сны. Сюжет фильма основан на совершенно реальных фактах. Но некоторые вещи показываются совсем нереально, и любому опытному практику осознанных сновидений это видно невооружённым глазом.

1. Фильм совершенно не отразил тупость 'проекций'. Их ещё называют персонажами сновидения или спрайтами. Они обладают зачаточным разумом. Большинство из них совсем неразумны и не способны к продуманным действиям. А потому от них легко избавиться, легко остановить, легко обмануть. Перестрелку устраивать не имело смысла.

2. Фильм не в полной мере показал, что сновидение подчиняется иным законам, чем физическая реальность. Во сне можно не только ходить по стенам, но ещё и летать и дышать под водой. Во сне можно превратить машину в космический корабль и улететь от преследователей. Нам же показали долгую гонку на автомобилях и кислородную маску, с помощью которой дышали герои, когда оказались под водой.

Всё во сне легко подвергается превращениям. Можно оторвать кусок от стены и слепить из него яблоко. И яблоко получится совершенно реальным: и по виду и на вкус. У проекций очень быстро меняется внешность: мужчина через минуту может стать девушкой, а мальчик стариком и наоборот. Исчезают и появляются новые предметы в комнате. Сновидение нестабильно. В фильме же показали сновидение почти точной копией физического мира.

3. Разрушение сновидения показали серией взрывов. Всё окружающее взрывается и распадается на кусочки. Такого в сновидении никогда не происходит. Когда сон заканчивается, окружающее просто тускнеет и изображение пропадает. Далее либо ты просыпаешься либо начинается следующий сюжет.

4. Как отличить сон от не сна? Практикующие осознанные сновидения пользуются различными способами. Кто-то подпрыгивает и пытается взлететь. Если это сон, то полёт удаётся. Кто-то смотрит несколько раз на часы. Каждый раз во сне они показывают разное время. Стрелки у часов там просто бешеные. Ещё можно попробовать включить свет. Во сне в большинстве случаев он не включается. Парадокс, но это так. Можно также попробовать подсчитать собственные пальцы. Если это делать медленно, указывая на подсчитываемый палец пальцем другой руки, то никогда на руке не насчитается 5 пальцев. Проверено неоднократно. Пальцев всегда на руке оказывается больше. Причём в процессе подсчёта даже видно как дополнительные пальцы появляются из ниоткуда.

Но самый лучший способ отличить сон от реальности это нажать посильнее пальцем на твёрдую поверхность. Если это сон, то палец войдёт внутрь как в пластилин. Вся материя во сне создана из пластичного материала (даже наши тела в нём). И в стену можно засунуть не только палец или руку, а даже пройти её насквозь.

Странно было смотреть как герои фильма таскаются с какими-то 'тотемами', когда существует такой лёгкий способ определить сон это или нет. Проткнулась стена, стол или дерево - значит это сон. Проще простого!

5. Также странно было наблюдать как герои таскаются с раненым и боятся как бы он не умер. Во сне исцелить тело тоже проще простого. Нужно только пожелать этого и рана затянется (также как дома к небу завернулись). Тело сделано из того же пластичного материала, что и стена. Его можно видоизменять. Можно затянуть рану. Можно сменить пол или возраст. Можно превратиться в животное. Можно уменьшиться в размерах и залезть в мышиную нору.

В фильме же показали будто наши тела во сне такие же как в реальности (за исключением одного единственного превращения). И если пуля попала, то тело может умереть. Но это не так. Тело во сне совсем иное, и оно не умирает. С ним хоть что делай. Можно проткнуть пальцем не стену, а собственную ладонь или плечо и даже не ощутить боли.

6. Показали что для того, чтобы выйти раньше времени из сна, нужно убить себя. Непонятно откуда вообще они эту идею взяли. На самом деле выйти из сна очень легко, нужно только закрыть глаза и попытаться почувствовать своё физическое тело. Просыпание происходит за считанные секунды. Очень удивительно, зная это, смотреть как главные герои лежат на рельсе и ждут поезда.

7. Показали, что для проникновения в чей-то сон жертва должна находиться рядом. Хакер и жертва спят в непосредственной близости. Наверняка это кого-то успокоило - 'рядом со мной хакера нет, значит в голову не залезет'. На самом же деле расстояние значения не имеет. Можно залезть в голову человеку находящемуся на обратной стороне земного шара. Его не нужно усыплять, не нужен чемоданчик. Он может бодрствовать в этот момент. И всё равно можно порыться у него в мозгах и накопать кой-какую информацию. Эксперименты практиков осознанных сновидений это подтверждают. Не расслабляйтесь :)

Фильм очень многим понравился. Тема осознанных сновидений и проникновения в чужие сны для них нова и интересна. Но опытным практикам осознанных сновидений фильм большого удовольствия не доставил. Все ляпы тут же бросаются в глаза. Я лично еле до конца досмотрела, хотя очень люблю фильмы про сны. Люблю, когда сны показывают реальными. Когда смотришь и у тебя вырывается: 'точно, так оно и есть'! Если бы сценарий написали с учётом вышеуказанных недочётов, то фильм, я думаю, получился бы гораздо интересней, зрелищней и информативней.

Оценивать фильм даже не буду. Он просто не для таких как я предназначался.