Начало

«Играя в гениальность, гением не станешь, разве что заиграешься.» (с) Сальвадор Дали

Кхм, кхм. Будем считать, что это моя первая рецензия, поэтому я немного волнуюсь.

И лучше начну сразу с главного.

Мне не нравится фильм 'Начало'. Я не понимаю, что в нем находят зрители. И, мать его, за что четвертое (а ведь когда-то было и первое) место в топ250?!

Идея фильма была потрясающей (отчасти из-за идеи я и мечтала посмотреть этот фильм), и из этого можно было бы сделать нечто феноменальное. Но когда в режиссерское кресло сел Нолан, все рухнуло в один миг. Был загублен гениальный проект.

Нолан очень любит серьезность и пафос во всем (по-русски это называется просто 'понты'). «Начало» у него вышло супер-пупер-мега-серьезным. Брутальный Ди Каприо, который все время хмурился, вознес эту показную «сурьезность» ну просто до небес. В итоге это выглядело просто смешно.

Ни драматичности, ни запоминающихся спецэффектов, ни обещанной глубины я не увидела. Плохо искала?.. Вряд ли.

На «Inception» я ходила вместе с папой, и во время просмотра он заснул. Факт не в пользу фильма, согласитесь?

Во многих положительных рецензиях зрители заявляют, что фильм сложный, в нем можно запутаться и т.д. и т.п. Я считаю себя непроходимой идиоткой, но, даже приложив определенные умственные усилия, я не смогла заблудиться в трех соснах. Серьезно, ребят. Герои доступно объясняют, что и как действует, чуть ли не раскладывают по полочкам, где какой уровень сна. Что там может быть непонятно?..

О спецэффектах... Чем-то нас пытались поразить, но я уже точно не помню, чем. Если сцена с переворачивающимся грузовиком в «Темном рыцаре» выглядела очень эффектно и до сих пор не идет у меня из головы, то в этом фильме ничего запоминающегося не было.

А теперь о вторичности... Я смотрела только три фильма Нолана (считая этот) и все же позволила себе задуматься... А создал ли Нолан что-то свое (в смысле идеи)? 'Бэтмен: Начало' - про человека-летучую мышь снимали и до него. 'Темный рыцарь' - то же самое; согласна, здесь есть фишка в виде Джокера... но не заслуга ли это Леджера, а?.. Ну и вот, 'Начало'. Все это мы уже видели во многих фильмах. Хотите доказательств? Да просто взгляните на рекомендации...

Если бы фильмы были людьми… 'Начало' - это такой скучный, серьезный, с виду респектабельный джентльмен лет сорока, ничем особенным не выдающийся, но считающий себя гением. Разговор с ним тянется очень долго и нудно, он обожает поучать всех и каждого, ведь, по его собственному разумению, он невероятно умный, обаятельный, просто блестящий собеседник. Но, как это ни странно, многие люди придерживаются аналогичного мнения. Что для меня неразрешимая загадка. Возможно, они считают, что дружить с этим самовлюбленным старым джентльменом очень модно, возможно, они не разбираются в хорошем кино, а возможно, мир просто сошел с ума.

И что мы имеем?.. Скучный, долгий, бесполезный фильм. Но знаете, это еще ничего. С этим бы я еще смирилась. Но я не могу смириться с тем, что он фальшивый. Ненастоящий.

Итог. В общем, чем дальше, тем напыщеннее. Страшно подумать, чем товарищ Нолан нас «порадует» в дальнейшем. Очень надеюсь, что он реабилитируется и сбавит свою показушную серьезность хотя бы вдвое, идеал – втрое. Совсем ее убирать не стоит, т. к. это стиль Нолана, и в небольших размерах он бы придавал его фильмам неподдельное обаяние.

Я люблю драмы, над которыми можно думать. Я люблю фильмы о людях и для людей. Не выношу пустоты и пафоса. Этот фильм ничего мне не дал, ничем не понравился. Возможно, это просто не мое кино, а я на него так набросилась. Не судите строго.

Что бы там ни было, я по-прежнему жду 'Воскрешение Темного рыцаря'... но заранее готовлюсь к разочарованию.

P.S. В фильме «Начало» мне понравился только конец.

1 из 10