Начало

О чем собственно?

О чем собственно восторги? И за что первое место в ТОП-250?

Мне все же казалось, что на верхушке рейтинга может быть только фильм 'на века', который оставляет глубочайший след в душе, заставляет задуматься, сопереживать, открыть для себя новые грани в этой непростой жизни и т.д. и т.п.

Скажите мне, о чем заставляет задуматься данный фильм? И на века ли он?

На мой взгляд - обычный коммерческий блокбастер с замудреным сюжетом. Кстати замудреным в одной плоскости - все дальше в сон, все больше спецэффектов...

Прежде чем ставить, подумайте, лучше ли он фильмов на верхних строчках?

Ведь 10 - это шедевр, что к данному фильму не относится...

7 из 10