Начало

«Лучший фильм» и высокий рейтинг

Прочитав хвалебные рецензии и увидев такой серьезный рейтинг, конечно же, появляется желание увидеть фильм. Жаль только, что иногда ожидания не оправдываются.

Сразу скажу, не буду говорить об актерах, потому что свое они отыграли на 'хорошо' и к ним нареканий нет, поэтому опишу впечатление от фильма и его сюжета.

Задумка, конечно, новая, такого на моей памяти в кино не было, чтобы кто-то проникал в сны или, того 'круче', создавал эти сны. В этом отношении да - получилось очень интересно. Но смог ли Нолан раскрыть всю глубину темы своего же сценария? Парадоксально, но нет.

Весь фильм меня преследовало ощущение отсутствия чего-то важного, чего-то такого, о чем забыли сказать, а другие и не заметили из-за показушных спецэффектов. А не было связующей линии. И той самой 'изюминки'.

Развитие сюжета (если таковое было, все карты открыли в начале фильма), и в особенности экшн-сцен, происходило слишком быстро, отчего получилась некая смазанность мысли - создалось впечатление что половину фильма нас готовили к чему-то потрясающему, а получилось 'пшик'.

Те же темы каких-то душевных терзаний ГГ впечатления так же не произвели, вообще ни он, не его жена. Да и его главная цель так же проста и наивна - проще говоря 'высосана из пальца'. Будто бы иных путей для этого придумать было нельзя. Самым ярким персонажем считаю его жену, которая хоть как-то вносила разнообразие в фильм.

В итоге не увидел никаких глубокомысленных идей в фильме, чувства героев не выделяются оригинальностью, впрочем как и их задачи - парни выполняют работу в сложной ситуации, особо даже и не рискуя.

Попытку соединить экшн с психологической драмой считаю неудавшейся и излишней. Можно было бы и обойтись.

Тем же кто считает этот фильм лучшим - могу лишь посочувствовать, потому как есть более отличное кино. Так же, судя по комментариям, сложилось впечатление что многие выходили из кино и думали что если они не поняли этот фильм, значит он 'крут', 'ведь в нем столько экшена!'.

А это не так. Я вышел из зала разочарованным. Потому что понял всю суть фильма и она меня не впечатлила: 'глубокий' смысл оказался мелководным, а экшн неполноценным.

Это хороший фильм, рекомендуемый к просмотру, но шедевром его назвать нельзя, так же как и 'новой Матрицей' или иными красивыми словами. Отнеситесь к нему заранее как к простому фильму и, быть может, не разочаруетесь, как я.

7 из 10