Начало

Несвершённое ожидание

Впервые пишу о фильме «Начало» только через две недели после его просмотра. Первое впечатление было совершенно противоречивым, так как я этот фильм ждал как главную премьеру лета лично для себя. Предыдущие фильмы Криса Нолана оказались киношными шедеврами; он настолько высоко поднял планку для самого себя, ниже которой Нолану нельзя уже было опускаться. Затем моё ожидание усугубляло прочитанные в сети отзывы первых зрителей, увидевших фильм до меня. Сюда ещё прибавлю мою искреннюю симпатию к ошеломляющей актёрской игре Леонардо Дикаприо (которая уже давно должна быть вознаграждена «Оскаром»). Также продолжительное время наблюдаю за развитием карьеры Эллен Пейдж, которая имеет претензии стать новой звездой Голливуда.

Вспоминаю себя 10-летней давности, когда посмотрел «Матрицу» Вачовски. Это было НЕЧТО! Новое, потрясающее, ни с чем несравнимое зрелище. Теперь я собирался увидеть то, что нарекли «Матрицей нового тысячелетия».

«Начало» оказалось «длинной головоломкой», которую зритель очень быстро разгадал. Крис Нолан задумал снять-показать что-то новое, сложное по своему смыслу, а для меня оказалось довольно банальным. От этого впечатления и лёгкое разочарование. Зрителю, не искушённому киношными зрелищами, эта фантасмагория придётся весьма кстати. Я ожидал технологического колосса, а получил ребус из снов и чувств, который старается герой Дикаприо разгадать, но, наоборот, сам всё и осложняет.

Как я уже сказал, Леонардо Дикаприо – это мощь, способная передать такие эмоции, которые обычный человек в реальной жизни не смог бы выдержать. В «Начале» Лео как всегда хорош (он и не берётся за фильмы заведомо бездарные), но здесь его харизма слаба. Не могу этого объяснить, это моё личное суждение после многократного просмотра его предыдущих фильмов. Сравнение Кобба из «Начала» и Тедди Дэниелса из «Острова проклятых» это доказывает. Но могу отдать должное Дикаприо, так как такой коммерчески успешный фильм как «Начало» нужен для его постепенного превращения в суперзвезду.

Женские роли совсем теряются за мужским большинством. Марион Котийяр совсем не смотрится как пара с Дикаприо, и думаю, она просто отрабатывает свой аванс, полученный от американской публики после завоевания Голливуда в 2008 году. Как и в «Джонни Д» не впечатляет: играет хорошо, но не впечатляет.

Эллен «Джуно» Пейдж - молода, амбициозна, независима, она взрослеет, этот фильм хороший старт в большое кино.

Мужская половина (Киллиан Мерфи, Майкл Кейн, Кен Ватанабе) нам хорошо знакома по участиям в предыдущих работах Нолана. Крис им доверяет.

Особо выделю Джозефа Гордона-Левитта, который не только не затерялся в мощном актёрском составе, но и привнёс часть в проект часть собственного «Я». Уверенность Джозефа хорошо дополняет неуверенность Кобба. За такими, как он, будущее кино как искусства.

Спасибо режиссёру за приглашение Тома Беренджера, которого мы уже успели позабыть.

Целая психология сна! Нолан покушается на то, что ведущие психологи планеты до сих пор спорят и не приходят к единому мнению – сознание. А у него с помощью спецэффектов получилось слепить киношный экшн с примесью драмы и трагизма. Они взаимодополняют друг друга, но и мешают фильму превратиться в нечто оригинальное, мощное, уникальное. В то, чем для нас была «Матрица» 10 лет назад.

8 из 10