Начало

невыразительно и неглубоко

Сколько восторгов я слышала по поводу данного кинотворения, даже сосчитать невозможно! Что ж, подумала я, неужели действительно можно снять кино, которое признают все?! и которое еще сумеет поразить, удивить, взволновать, заставить думать и сопереживать многих... НО! Горький опыт 'Аватара', в котором за яркой картинкой и псевдофиолософией больше не угадывается ничегошеньки, как не ищи, меня все же научил не доверять столь явным восторгам кинозрителей. И не зря...

Фильм 'Начало', несмотря на невероятно интересную, загадочную, мистическую, фантазийную тему путешествий во снах, оказался совсем не загадочным, не интересным, не волнующим воображение, второстепенным и совсем уж плоским. Да, именно плоским, как мониторы телевизоров нового поколения. Это не фильм, а проекция, выражаясь терминами режиссера-сценариста Нолана. А что такое проекция? это неживая имитация чего-либо, просто имитация. Как может сон подчиняться земной логике, как во сне может происходить вся эта чепухня? Как там вообще что-то можно строить постороннему наблюдателю? это же бред чистой воды, сон - это погружение в глубины подсознания, которые выдает именно те образы, что более всего волнуют человека. И при чем здесь эти дурацкие улицы и мосты. СОн - это страна фантазий и чувств. Сны не копируют реальность, они ее интерпретируют. А в фильме к созданию обстановки сна подходят, словно бы к разработке проекта по застройке города. Где мечты, желания, которым населены все наши видения, где чувственные образы? Это вам не Тарковский с его 'Ностальгией', это Нолан - с его прагматичным и безыскусным копированием действительности, переносом ее законов в сон, который не подчиняется земной логике. Глупость да и только. Плоское воплощение глубинной идеи, режиссеру попросту не хватило осознания.

Но самое страшное даже не это. Что делает этот фильм неживым и искусственным? Ответ - отсутствие настоящего героя, героя, который бы бился за высшие идеалы, героя, который бы был велик духом. Ведь персонаж Ди Каприо соглашается практически без колебаний на злодейский план по внедрению чужеродной идеи, руководствуясь лишь личными интересами. Ему плевать на всех, в том числе - на команду, которую он вводит в заблуждение относительно грозящей им всем опасности. Этот персонаж - потребитель, который, заигравшись во снах, теряет и жену, и детей. И он готов на все, лишь бы вернуться в человеческую жизнь. Если вспомнить Нео, с его аскетизмом и силой духа, становится понятно, чем так привлекает людей его герой. Он же как Спаситель, он погружен в себя, честен, силен, сложен, он готов сражаться за весь мир! Сравнение явно не в пользу Кобба. Ему не сопереживаешь, его не жалко... Он и его странная жена не вызывают особой эмпатии, да и симпатии тоже... На протяжении всего фильма мы видим эволюция героя Ривза, персонаж Ди Каприо остается практически неизменен. его игра меня не впечатлила, не зацепила на чувственном уровне. Марион Котийяр поразительно красива и искусственна, Пейдж - совершенно не интересна.

Понимаете, в чем сложность... Фильм просто не цепляет, не задевает чувства, не заставляет трепетать твое сердце, не рождает в душе волну восторга, не заставляет плакать. Фильм - это одно сплошное недоумение. Помесь экшна (скучного, притом), спецэффектов (не интересных и не впечатляющих) и псевдофилософии (глубоко разочаровывающей). я постоянно смотрела на часы и отвлекалась от происходившего на экране, усилием воли заставляя себя следить за событиями, происходящими в фильме.

Мое глубокое убеждение: фильм тогда интересен зрителю, когда в него вложена душа, страсть и сила его создателей, вдохновленных идеей. Когда к идее примешивается расчет, творчество погибает. Так было с 'Аватаром', так есть с 'Началом'... Режиссер может показать в своем фильме лишь то, что видит сам и чувствует, сверх этого он вложить в свое творение не в силах. Иным недостает масштаба и сложности, глубины и мощи... Недостает того размаха и силы чувства, которое отличает творца от ремесленника. И дело тут не в спецэффектах, и даже не в идее. Тут дело в личности творца...

3 из 10