Начало

Ты в сновиденьях мне являлся…

Только что с просмотра, и одно радует - после такого фильма спаться будет крепко.

Кратко: очередной американский боевик. Не более того. С единственной разницей - потуги на глубокую философию здесь вылились в то, что вместо традиционных нескольких разных мест на планете Земля, в которых надо совершить какие-то там синхронные миссии, действие было перенесено в разные «уровни сна». Но, как говорится, от перестановки мест слагаемых...

Плюсы: качественный боевичок средней руки. Хорошо подобранные актеры, которые справились со своими нехитрыми ролями. Спецэффекты, которые, раздразнив вначале сворачивающимся городом, разочаровали унылой шаблонностью апокалиптичных пейзажей в продолжении.

Минусы: всё остальное. Во-первых шокировало, что весь фильм построен по сути вокруг какого-то ящичка-синхронизатора-снов, о котором ни слова не говорится - как он работает,.. что в нем происходит,.. хоть какая то легенда создания... да хоть бы название! – н-и-ч-е-г-о. Этакий deus ex machina, который на протяжении двух с половиной часов обеспечивает всех групповым сном, но сам не удостаивается ни малейшего внимания. Но с этим ещё можно было бы смириться – ведь, например, в Гарри Поттере никто не объясняет, как работает, например, волшебная палочка – если бы создатели Начала не претендовали на нечто большее, чем детская сказка.

Второе, что просто убивает в фильме это вопиющая неграмотность – ну скажите, ну куда девалась гравитация из падающего вниз фургона?!? Или это тоже часть их сновидческой архитектуры? Ерунда какая-то… Как и абсурдность «выбросов» - воздействие на вестибулярный аппарат действительно в некоторых случаях приводит к пробуждению, но никак не тогда, когда человек находится в глубоком наркотическом сне.

Третье. Самое животрепещущее. Хочется спросить режиссера – он сам сны видел? Откуда эта наивная идея о просыпании в момент «убийства»? Да, такое бывает. Но в простом, неконтролируемом, сне. В осознанном сновидении напротив - вся соль как раз в том, что ты сам моделируешь реальность и решаешь, когда тебе «умирать» и просыпаться, а когда продолжать «жить» и видеть сон. Фантастические миры, построенные в воображении – и вовсе навевают скуку. Мало того, что они особо не блещут полетом вдохновения, они ещё каким-то парадоксальным образом неизменяемы в одних случаях (когда, например, надо быстрее куда-то добраться или от кого-то спастись), но при этом абсолютно податливы для всякого сновидческого спама вроде врывающихся откуда ни возьмись поездов, детей и мертвых жен.

Наконец, сам сюжет. Банален и надуман до зевоты. Опять кучка крутых парней спасает мир. Ведь даже тут не удержались и выдумали благую глобальную цель для их внедрения – не дать монополистам Фишерам захватить планету. Ну и прочие штампы – слезливая семейная драма; гениальная девочка которая сходу всему научилась и растопила нетающие льды на сердце у ГГ; просто идиотские открытия в середине миссий, что мол, опаньки, а мы тут кое-чего недовыяснили и поэтому сейчас все умрем; резиновые монологи в самый дедлайн; и, конечно же, – та-дам! – приторный голливудский хеппи энд, где все живы, здоровы и счастливы. Хотя крутящийся волчок в самом конце приятно удивил и даже порадовал.

Итог: заявленная тема нераскрыта. Лучше читайте Кастанеду.

Оценку писать не буду – и так уже достаточно, чтобы забросали камнями.