Начало

Псевдо

Не разделяю восторгов по поводу этого фильма.

Мне не понравилась концепция сюжета - внедрение в чужие сны и насильственное насаждение идей. Человек, который это придумал считает человеческий мозг механической машиной -покрутил винтики, и механизм пошёл в нужном направлении. Вообще то, человеческий организм -это целая вселенная, до конца неизведанная, а уж что тут про мозг говорить - он исследован на какие-то 4-5 %, никто не знает полноценных его возможностей.

Насадить, навязать что-то человеку можно разве что лишь с помощью гипноза или психотропных препаратов, и то не у всех это срабатывает - некоторые люди негипнабельны.

Даже если не воспринимать всё так буквально, а признать что 'Начало' -это фантастика а-ля 'Куда приводят мечты', то 'Начало' сильно проигрывает по визуальному ряду. где красочная сюрреалистичность мира снов? или герои не во сне? Всё-таки сон это очень специфическое, никак не ассоциируется у меня понятие с тем что показали в фильме: серые однообразные небоскрёбы, просто город который можно кроить как тебе вздумается, строить замки, лабиринты - короче как в компьютерной игре. Похоже герои действительно попали в компьютерную игру, или в параллельную реальность. Возвращение же из 'сна' происходит по типу катаклизма - мегашторм, мегаобвал - скучно и вторично. Дух не захватывает. Разве интересно было смотреть как Артур в невесомости парит)

Герой ДиКаприо соглашается внедрить идею молодому бизнесмену развалить компанию своего отца. А уж то что этот молодой человек пострадает -всем плевать. Кобб хочет вернуться к детям, на которых вместе с женой они плевали когда убегли в 'другую' реальность на 50 лет, китаец банально боится конкуренции в бизнесе, а остальные - так комплекции. Прямо как в фильме про ограбление: главному герою, обязательно с личной проблемой на душе, дают задание что-то украсть, и он начинает подключать в это дело разных 'мастеров', создавая команду.

Много непоняток есть: в начале сделали акцент на тотемах( Кобб внушал Ариадне заиметь свой), а потом ни разу не упомянуть об её тотеме, тотемах других участников; проекции Кобба появляются, а проекций других людей нет, и так далее.

Саундтрек классный, пафосный.

Из актёров запомнились Том Харди и Киллиан Мёрфи, интересные образы)

А об чём фильм? какая его основная мысль? Дескать: сон и реальность близко пересекаются, нельзя злоупотреблять мозгопроникающими штуками и путешествиями во времене и пространстве. Темы любви тут точно нет.

Особенного впечатления фильм не произвёл. Слишком плоский мир снов, противоречивые герои, вторичность сюжет, отсутствие какого-то глубокого подтекста, скорее всего создается его видимость. Как мираж: видим прекрасный оазис, а подойти поближе -пусто.

5 из 10