Начало

Волчок крутится..

Да-да он все еще крутится, стало быть мы еще во сне..TOP250 говорите? 10 место? ах-ха-аха! НЕ ВеРЮ! я все еще сплю, срочно на рельсы! А когда поезд промчится, и я проснусь возле притихшего компа, который тоже почивает в режиме энергосбережения - вот тут-то и настанет реальность..захожу на кинопоиск, чтобы выпустить пару критических стрел в дополнение, я уверен, к туче других, но..что это? 3 негативных отзыва из 63..я все еще сплю? или мир сошел с ума?..

Ничего личного, просто бизнес..(с) наверное примерно так сказал Нолан одураченным зрителям, опуская глаза. Ну умеет он снимать, я верю в это, доказано, проверено, но на Начало, видимо, кто-то сделал крупную ставку. Этот фильмец просто должен принести деньги. Вот и усреднили для массового зрителя. Никаких оскаров, никаких новых ниш, нет - ничего этого не будет. Матрица осталась на вершине, как и Остров проклятых и куча других добротных фильмов, которые вспоминались при просмотре данного 'шедевра'. А отчего все так? Надо было угодить толпе, каждый найдет что-то для себя и принесет доллар в кассу. Фильм-восторг? - значит вы еще спите.

Лично меня очень раздражало, что полфильма мне как дауну персонажи фильма объясняли 'правила игры'. Сон, уровень, сейф, выброс - и вся такая бодяга. А вторую половину фильма они все еще больше усложнили и снова в диалогах (абсолютно бесполезных для динамики сюжета) нам рассказывают про новые примочки, доступные (или недоступные) внутри сна..Детский сад, ей-Богу..как в одном смешном фильме - я построил дом, а я чик-чик, а я дважды чик-чик, а ключи потеряли, я трижды чик-чик, а домик рухнул и так до бесконечности..как придумал на ходу - так и будет..Мне возразят - это сны, нереальность - так и должно быть, так и задумывалось! Но я считаю, что вынос мозга должен быть более изящным, что ли..Не дети все же, доводы 'так, потому что это так' для меня лично смешны..

ДиКаприо молодец все равно. Но в Острове проклятых он лучше. Да вообще Остров проклятых лучше. Там я до сих пор не знаю - где правда, где ложь..А здесь, коли одни зеленые десятки вокруг, я уверен, волчок все еще крутится!

6 из 10