Начало

Красивая сказка

Перед походом в кинотеатр ожидал увидеть фильм, который станет главным претендентом на номинацию премии Оскар на лучший фильм и сюжет, на выходе получил очередную красивую сказку с хэппи эндом...

В очередной раз складывается впечатление, что фильм снят только ради получения прибыли от его проката. В фильме напрочь потеряно ощущение реальности, но совсем не в том понимании, которое хотел Нолан: тут и вылетевший на дорогу фургон, сделавший несколько сальто, но при это даже не повредившийся, тут и обилие нереальных перестрелок, каждая следующая из которых, становится ещё более зрелищной и динамичной. Концовка фильма лишь подтвердила мнение о том, что этот фильм на самом деле является лишь красивой сказкой. Выход на 4 уровень сна, поиски напарника в случайных снах, всеобщее исцеление, нет ли тут полного отсутствия логики? Опять же, найденный тотем, который весь фильм служит средством ориентации между снами и реальностью, находят во сне у ДиКаприо, когда он искал заказчика преступления, который в отличии от него уже успел состариться и практически забыть обо всех произошедших событиях.

Раньше ДиКаприо служил гарантией качества фильма, но и он не устоял перед предложенными деньгами, тем более недавно он сыграл подобную роль в 'Острове проклятых'.

Фильм уж никак не заслуживает звания великого, но является достаточно неплохим, возможно, такое мнение сложилось из-за неоправдавшихся ожиданий, возможно, из-за любви к другим жанрам. Рекомендую к просмотру всем фанатам фантастических экшенов, а также детям и любителям хэппи эндов.

7,5 из 10