Начало

Неудачное начало

После увиденного мною 'Тёмного рыцаря', который произвёл сильное впечатление, мне захотелось ближе познакомиться с творчеством К. Нолана. Несмотря на большие кассовые сборы, фильм 'Начало' меня разочаровал.

Начну с главного. Сюжет в фильме есть, но сценаристы явно его загнули за пределы разумного! Стоит отвлечься на пару секунд, и теряешься в действии фильма. Понимаю, что сны - это вопрос, интересующий всё человечество, но картину можно было поставить проще и не настолько замудрённо.

Диалоги - отдельная тема этого фильма. Каждая вторая фраза в фильме заполнена замысловатыми научными терминами и т.п. В отношениях между персонажами я не увидел никаких эмоций или чувств, из-за чего актёрская игра смотрится достаточно сухо и однообразно. Леонардо ДиКаприо также особо не удивил.

Спецэффектами фильм переполнен. Они - единственное, что как-то дополнило эту картину. Внутреннее сознание человека передано очень необычно, оригинально...

Несмотря на актуальную тему, в данном фильме она была передана очень слабо, поэтому максимально, что я могу поставить - это...

6 из 10