Начало

Без конца и без начала…

Фильм разочаровал очень сильно. В фильме сочетаются, казалось бы, несочетаемые вещи - полная предсказуемость финала уже с десятой минуты просмотра и чрезмерная (и абсолютно ненужная) запутанность сюжета.

На какого зрителя рассчитан фильм - мне тоже не очень понятно. Для любителей боевиков и экшенов фильм явно слишком заумный, чересчур сильная семейно-ностальгическая линия при полном отсутствии линии любовной. Для любителей психологических драм (к коим отношу и себя) - не хватает загадки, психологии, игры разума. Детектив? Тоже нет. Где здесь стимул первым разгадать тайну (и какая вообще в сюжете тайна)? Научная фантастика - с бо-о-о-ольшой натяжкой.

Если делать фильм с претензией на глубокую психологию и касаться такой тонкой области как сновидения (особенно многоуровневые) и внедрение в подсознание - то надо и проникновение в сон представлять как состязание характеров и интеллектов, а не бойню вооруженных 'бригад'. Но на это у сценаристов и др. создателей 'Начала' видимо не хватило ума и фантазии.

А если делать боевик, то надо героем выбирать нахального красавчика типа того же Харди и не лезть в дебри подсознания.

Ну и, конечно же, нашим переводчикам не мешало бы всё же просмотреть фильм перед тем, как делать текст афиш и трейлеров - фильм безусловно должен был называться 'Внедрение', а не 'Начало'.

Очень жалко, что такой замечательный актёрский состав и такая неплохая по сути своей идея дали в результате то, что мы имеем - нудный 'психологический боевик' с претензией на гениальность.

5 из 10