Начало

Начало… Эхх! Разочаровало.

Вот и посмотрел я наконец Inception. Долго ждал, предвкушал эти интригующие минуты просмотра в зале кинотеатра. Раз сто посмотрел, смакуя, насыщенные действием, глубокими сильными фразами, спецэффектами трейлеры к фильму, сопровождаемые волнующим, словно шаги приближающейся смерти, саундтреком Ханса Циммера.

Одни имена создателей и актеров фильма чего стоят! Да тут еще и рейтинг столь высок, буквально всё мне подсказывало: 'Надо посмотреть!'

Но посмотрев, меня постигло глубокое разочарование... Увы. Вялое начало Начала(извините за тавтологию), думал: 'вот, сейчас что то должно быть, сильный диалог, красочная сцена, которую в дальнейшем буду прокручивать много раз уже дома, после выхода фильма на двд...' Далее, после претенциозных, надуманных, напыщенных диалогов, построенных лишь на терминологии этого фильма (Архитектор, внедрение, выброс, лимб, проекция, сновидец, субъект, тотем и др.), и подперченых пресловутым американским юмором, герои перешли к той сердцевинке фильма, то бишь внедрению идеи в подсознание - вокруг которой вплоть до развязки будет медленно, раскачиваясь из стороны в сторону, идти нашумевший долгожданный 'кино-сон'.

На моё скромное мнение достославный и досточтимый Кристофер Нолан, по неизвестной мне причине, сделал, извините за выражение венигрет в своём роде. Здесь есть буквально всё, как писало большинство народа, поскупившегося на конструктивную критику, в предыдущих рецензиях, но не пожалевшего воздать, по моему скромному мнению - авансом, почести талантливому режиссеру. Есть и сценарий, и стрельба из автоматов, и спецэффекты, шутки американского юмора, есть и сюжетная линия наполненная трагизма и утерянной любви протогониста (Ди Каприо), но... Но всё это где то застряло на половине пути к идеалу, не достигло той планки которую хотел достич К. Нолан... Смазано, скомкано и одновременно растянуто во времени, не договорено, наивно, жеманно. Даже тот, трепещущий нервы, саундтрек не вписывался в такт происходящему на экране. На экране где совершенно не хватало динамики, как к примеру в 'Матрице', с которой можно провести аналогию. Не получилось создать даже близкое подобие 'Малхолланд драйва' в области психологического триллера и вопрошения с постижением загадок, архитектуры(такое высокопарное слово, часто употребляющееся в отношении этого фильма, что аж смешно становится) человеческого подсознания и мозга в частности. Даже загадочку сделали в финале для зрителя (не буду рассказывать), короче говоря - форменная сборная солянка!

Лучшая работа Нолана - нет!(в разы лучше 'Престиж'); Леонардо Ди Каприо достоин Оскара - опять нет(смотрите 'Кровавый алмаз' и 'Отступники').

Позволю себе сравнить 'Inception' с одним из первых блокбастеров этого года - лентой '2012'. Точно так же пыжились, пыжились - а в итоге фильм стал одним из посредственностей. Надеюсь в рейтингах в итоге 'Начало' опустится ближе к началу... так же как и 'Аватар' когда то понежился на пике IMDB и Кинопоиска и встал туда, где ему место.

Вобщем смотрите фильм обязательно, но на всякий случай приготовьтесь к пресному послевкусию.

8 из 10