Начало

Ни начала ни конца

Честно говоря, я плохо пишу, однако этот фильм заставил меня добавить и свою рецензию.

Видя столько положительных отзывов я так и не смог понять, что же людям понравилось? Такое ощущение, что люди посмотрели трейлер, прочитали краткий сюжет и проглядели имена (фотки) главных актёров. Так бы и я 10-ку поставил, однако мы же оцениваем фильм! Предмет искусства...

То, что половина фильма полностью скопирована из Матрицы, должно быть видно всем. Игры с гравитацией (к слову, съёмки в 'невесомости' получились просто на 100% идентичны матричным, где невесомость лишь подразумевалась), перестрелки, эти жалкие чемоданы, которые втыкаются в руку, усыпление, сама идея перехода на 'новый уровень', смерть во сне и наяву, проекции аля агенты, сейф с секретом и т.д. и т.д. - полная копия легендарной Матрицы. Копия наглая, неприкрытая, и оттого вызывающая лишь отвращение.

Другая половина фильма включает целую кучу исходников, которые перечислили уже в других рецензиях. Смысл понятен: почти каждая идея откуда-то спёрта.

Мне совершенно не понятно, зачем половина фильма забита перестрелками - фильм не об этом, чёрт подери. Зачем все эти пафосные слова, типа архитектор, внедрение, выброс, извлекатель, лимб, артефакт, которые преподносятся зрителю ТАК пафосно и боянисто, что хочется свалить из кинозала после каждого из них.

Трейлер оказался обычной завлекаловкой, обманом. Нас обманули, это не приятно, а я не люблю такой обман в тройне. Закручивающийся город оказался лишь фоном для прогулки и разговора, о воровских похождениях Лео не сказано ни слова, сила мысли оказалась способна лишь немножко скосить гравитацию. Если бы трейлер полностью состоял из перестрелок, он бы отражал реальность фильма. А так он отражает лишь достижения графики и великолепность монтажа. Без какого-либо смысла.

Сюжет, кроме основной идеи не блеснул ничем, поэтому мусолить 'ничто' бесполезно.

Единственное, что ему удалось на десяточку - это подобрать хороший актёрский состав. Играли круто, это точно! Эллен Пейдж - красавица. Собственно, только за актёров я и ставлю

4 из 10