Начало

Имеющий глаза да увидит

Мир сошел с ума.

Явление миру новой пустышки в эффектной обертке хоть и досадно, но вполне логично и ожидаемо, как это уже было с 'Аватаром' и 'Темным Рыцарем', производит революцию в сознании миллионов людей по всему миру, вызывая очередную волну массовой истерии.

Горько осознавать, что старый добрый кинематограф в том виде, в котором он был так любим и уважаем, ушел в прошлое. Коммерциализация убила в фильмах истинную красоту и гармоничность, эстетика и духовность пали жертвами эффектности и доступности.

Как результат - весьма посредственное кино возводится в ранг киношедевра, интернет буквально сотрясается от восторженных отзывов, критика или попытка усомниться в гениальности картины вызывает у её поклонников истерические припадки и брызганье пеной из орального отверстия. За принципиальным отсутствием у 95% людей собственного мнения наивно было бы надеяться на рациональность и объективность в их оценках.

Что тут сказать?.. Пипл хавает и просит добавки, а 'Inception', тем временем, продолжает 'разрывать шаблоны' и штурмовать верхние строчки списка IMDb. Печально всё это.

6 из 10