Начало

«Сны реальны, когда мы в них, но просыпаясь, понимаем, что произошло что-то странное»

Итак, на экранах всей планеты шефствует (не опечатка) интеллектуальный блокбастер великого режиссера Кристофера Нолана. И, начитавшись хвалебных од первых зрителей, тоже шел на интеллектуальный фильм, который должен был перевернуть мое мировоззрение и подтвердить гениальность Нолана, как человека, снявшего лучший фильм за всю историю кино, достойный опустить все эти «Побеги из Шоушенков», «Бойцовские Клубы», «Большие Куши», списки каких-то фашистов и прочие фильмы, не дотягивающие до гениальности Криса, голосовать за вечное первое место «Начала» во всех кинорейтингах, ругать оппозицию за тупоумие в непонимании шедевра, ждать как минимум одиннадцать Оскаров… но, как видите, в оппозиции я сам, а значит… что-то пошло не так!

Что-то пошло не так. Тройной уровень реальности в самом начале выбил из колеи и уже автоматически дал понять, что ничего удивительного тут уже не произойдет. Дальше пошла теория и это скучнейшее, что есть в фильме – полтора часа разъяснения работы вымышленной наспех технологии проникновения в мозг, которую волей-неволей схватываешь, ведь еще по «Престижу» помнишь, что важна может оказаться каждая деталь, а по исходу первой половины фильма начинаешь чувствовать себя обманутым, ведь никакой интриги тут по сути и нет, а драма, развернувшаяся между Коббом и его женой ясна, как божий день, несмотря на вялые попытки нагнать на нее таинственности, через сюрреалистическое построение снов и образности в них, которая с кинематографической метафоричностью в данном фильме не имеет ничего общего.

Откровенно сложилось впечатление, что Нолану дали столько денег, что аж девать их некуда, а поэтому улицы складываются пополам, паровозики по автодорогам катаются, города рушатся для красивого фона, герои штурмуют лыжный курорт, а округа красиво разлетается просто беседы ради. Может быть поэтому высказанная в фильме неплохая идея, затерялась в обилие визуального хаоса и доминирующего экшена, а весь фильм кажется таким же пустым, как наспех построенные «архитекторами» миры. Так и получается – есть те, кто стреляет, есть те, в кого стреляют, есть город… а остальное-то все где, причем и «реальный» мир производит ненамного лучшее впечатление, и все серьезные лица актерского состава выражают не осмысление, а пустоту.

Предположение, что «реальный» мир – лишь еще один уровень сна будет беспокоить с самого начала и, в общем-то, останется под вопросом и после титр, однако полная безжизненность может быть, как и манерой съемки в холодных тонах Нолана, так и осмысленным подтверждением факта, что показанная нам здесь реальность – такой же сон, в котором вконец заплутал персонаж ДиКаприо. Эта концепция стала бы отличной оригинальной чертой, но лишь в том случае, если непонятки были бы хоть чем-то развеяны, чем-то более конкретным, чем продолжающий крутиться волчок, а так она лишь порождает бессмысленные споры, возносящие этот фильм в ранг чего-то высокоинтеллектуального.

А о какой интеллектуальности может идти речь, когда львиную долю экранного времени идут погони и перестрелки с абстрактными безликими киллерами, которые и стреляют-то только для вида, чтобы герои бегали еще быстрее? С каких пор вопросы внедрения личностных идей стали решаться автоматными очередями? Почему из всего актерского состава выделяется лишь Том Харди, да и то только потому, что он тут единственный хотя бы улыбается? Да и, в конце концов, почему герои не пытаются найти альтернатив для такой, в общем-то, элементарной для хорошего афериста задачи, как переубеждение человека, кроме как тратить огромные деньги и пользоваться высокими технологиями, чтобы внедрить в его голову одну незатейливую мысль?

Вымышленный мир затягивает, когда в него начинаешь переносить реальность – вот главная и неплохая мысль, на которой должен был сосредоточиться фильм, если бы он был идейным, каковым его многие считают, однако высказать ее мало – надо показать во всех аспектах и со всех сторон, на то бог и сделал кино в картинках, а вовсе не для того, чтобы целый час с моста летел фургон, а герои носились по уровням сознания, как первоклашки на перемене. И хоть экшен – сильная сторона Нолана, как постановщика, он загубил этим все зачатки идейности на корню, превратив то, что задумывалось, как умное кино в самый мрачный попкорн-блокбастер за последние годы, если не за всю историю.

Об экшене все же надо сказать отдельно, потому что одна сцена здесь кладет на лопатки почти все зрелищные фильмы до «Начала», и это именно вездесущее «Падение Белого Фургона». Параллельный монтаж, введенный в кино еще Гриффитом в «Рождении Нации» тут доведен до феерии – действие не просто развивается в нескольких реальностях одновременно, но еще и учитывается то, что на каждом, более глубоком уровне сна оно охватывает больший промежуток, и пока с моста летит фургончик, Левитт рыбкой скользит по невесомому отелю, вытаскивая спящих товарищей, вовсю приключающихся на заснеженной базе, а оттуда отправившихся еще и в Лимбе, где ДиКаприо требуется целая вечность, чтобы добраться до застрявшего там Ватанабе. Вот в чем не отказать Нолану, так в умении снимать правильный экшн, вот только увы, это всего лишь экшн, оправдывающий только последний час фильма, как великолепный боевик.

Почему столь низкая оценка, если все вроде бы неплохо, а кое-что даже гениально? А потому, что как было сказано, гениальность Нолана окупает лишь последний час действа, которое длиннее в два с половиной раза. Все остальные моменты притянуты ради этого: разговоры о технологии, подкинутая Сайто задача, сбор команды; и особой самостоятельной ценностью не наделенные, а идущие, как плохо склеенные в кинофранкенштейна замечательные фрагменты нескольких историй. К примеру, романтическая линия героя и само Внедрение, хоть и хороши сами по себе, но даже сюжетной связи между собой не имеют. И Майкл Кейн из-за угла ручкой машет. Все это я считаю очень значительными недостатками, загубившими, аж несколько хороших идей, так и не прижившихся под одним заглавием.

Итог: Кристофер Нолан воистину произвел «Внедрение» в мозг зрителя и внушил идею, что его новый фильм – шедевр, хотя на деле в этом мрачном блокбастере нет ничего, кроме шикарного экшна и грамотно выстроенной мрачной, хватающей за горло, атмосферы. В остальном же он пустой, как и все эти «архитектурные» сны, в которых кто-то еще собирается оставаться лет на пятьдесят. Проснитесь, и убедитесь, что волчок не вертится бесконечно, как бы этого не хотелось.