Начало

С претензией на объективность (отрезвимся?)

Помнится однажды мне на день рождения друзья принесли огромную коробку, которая еле-еле влезла во входную дверь. Коробка была обернута блестящей упаковочной бумагой и сверху, конечно же, был бантик. Я как любой уважающий себя именинник начал тут же коробку эту потрошить, а там – еще коробка в обертке и еще, а потом еще и еще. Коробки уменьшались, а подарок так и не находился. Приходила мысль о бесконечной рекурсии, но тут последняя маленькая коробочка поддалась и я, наконец, добрался до своего подарка. Это была небольшая забавная копилка.

Очередное творение Кристофера Нолана и еще кучи продюсеров как раз похоже на эту самую коробку в коробке, да и еще в коробке. Внутри же, как это сейчас модно, скрыта маленькая совсем незначительная и банальная идейка о том де, что…

А ведь идеи то никакой и нет. Что вообще должен вынести зритель после двухчасового просмотра в удобном креселке кинотеатра? И ведь я вовсе не о том – «а на каком это уровне сна милашка Ди совсем съехал с катушек?» или «чем же все закончилось, что за открыто/закрытый финал?», а вот еще – «как же они все-таки посеяли идею в мозгу этого богатенького сыночка?». Я говорю о простой (или сложной) идее, которая выходила бы за рамки самого повествования, ведь это и есть признак хорошего произведения – выходить за рамки. Можно бесконечно размышлять над перипетиями сюжета и скачками по псевдореальностям, но как только постараться обобщить или высказать мысли «о чем кино» - тут же встаешь в тупик.

Хорошо это или плохое – вопрос спорный. Проблема в другом (сейчас объяснится и красный цвет рецензии и вообще цель её написания) – современный зритель. Находясь в культурном хаосе и разрозненности он не знает куда ему податься и чем вообще восхищаться. В наш век нонконформизма и коммерциализации, когда с одной стороны любой человек с дергающейся камерой в руках, голыми бабами в кадре и полным отсутствием хоть сколько бы связного сценария, гордо именуется режиссер-интеллектуал, а с другой – много миллиардов долларов тратятся на откровенную безвкусицу в надежде просто собрать кассу, не знаешь куда податься. Если прибавить к образу современного зрителя его возраст, ведь «кино – это искусство для молодых» доктрина даже не вчерашнего дня, получаем гремучую смесь на которой можно неплохо варить денюжку или растить чувство собственной важности в области искусства.

То есть с одной стороны зрителя обложили псевдоинтеллектом, а с другой стрелялками опять же с псевдосмыслом. Получаем замкнутый круг, где, как и в картине Начало, можно лишь гадать где тут правда, а где ложь. Только вот как говорят англичане «Из двух зол лучше вообще не выбирать».

Но современный зритель не таков. Он горяч, смел и смотрит вперед. Он сравнивает Начало с Аватаром, а Матрица для него полностью устоявшаяся классика. При нынешнем темпе жизни лениво искать старые и (о, боже мой!!!) черно-белые картины и смотреть их. Но еще более ленивей что-то в них находить.

Начало отличная лакмусовая бумажка всего этого процесса. Фильм уровня «чуть выше чем простая стрелялка-догонялка» уже попадает в вершины и тотально получает ярлык шедевр. Критерии этой «шедевральности» никто толком не определяет. «Много думал», «Стоит пересмотреть», «Ди – гениальный актер», «Оператор, сценарий, режиссер» - полный набор субъективностей, которые на выходе дают некую объективность.

А то что монтаж режет глаз, ладно. МТВ. Привыкли. Ну а Ди Каприо играет всего две морды лица – что же тут страшного вы бы и так не сыграли. А то что все остальные персонажи настолько нереальны, штампованны и заезженные – ну что вы, я таких больше нигде не видел. А что схема сюжета довольно простая – показать, чем занимается главный герой, поставить новую мегасверхзадачу, с которой никто не справится, обозначить скелеты в шкафу, которые (какая неожиданность) потом проявятся, собрать команду суперпрофессионалов ну и в общем-то через разные препятствия дойти до цели, поборов при этом свой скелет – нет, нет и нет, что это вы такое говорите, Нолан новатор и вообще там открытый конец и сон во сне внутри сна и ничего не понятно.

И это я не говорю еще о самых простецких драматических приемах в стиле – ушла, но вернулась, проиграли, но нашли выход и так далее. Доставая лопату поострее, которая копает глубже - натыкаемся на некие смыслы и что же – постоянное возвращение жены это чистейший Солярис Тарковского (не путаем с оригинальной книгой), парадокс в монологе жены и её мысли – это Бергман и его Персона, ну а 13 этаж и Матрицу не вспоминал разве что ленивый. На всех уровнях (сна =)) Начало отнюдь не лабиринт, который пытается нам преподнести Нолан-архитектор, а прямое шоссе иногда уходящие на сельскую дорогу.

Ведь если хорошо разобраться то все эти сны, проблемы, и умственные проекции за несколько дней придумает любой возбужденный голливудский разум, а вот рассказать новую историю в этих рамках — нужен талант, ну или очень много личных денег, потому что продюсер не будет финансировать.

Резюмируя — Начало весьма интересный блокбастер, под который неплохо пожевать чипсов, с забавной оболочкой, которая заставляет следить не только за сюжетом, но и за действиями. Сделано оно в общем тоже доброкачественно, но как и любой продукт к искусству вообще и к киноискусству в частности не имеет никакого отношения. Начало стоит даже посмотреть, но вот шум вокруг него созданный недалеким зрителем очень сильно раздражает ушные перепонки, а ярлыки навешанные доморощенными интеллектуалами, мозолят глаза

С претензией на объективность -

5 из 10