Начало

Есть ли альтернатива у 'Матрицы'?

Подозреваю что нет... Хотя именно в таком ключе оценила фильм моя любимая С. Ф. : 'Это что-то типа матрицы'. И единственное в чём могу согласиться с любимой - 'это что-то типо'. Типо так:

1 - группа избранных мэтров и молодой, талантливый, но неопытный новичок

2 - проблемы с могущественными и таинственными силами 'зла'

В общем, на этом сходство и заканчивается. До выверенного 'матричного' стиля 'началу' явно далеко. Невнятные перипетии сюжета попахивают махровой сталлоновщиной а-ля 'неудержимые'. Смотрелось это жалкое зрелище относительно классики жанра, как игра в 'Денди' после сетевого Quake-IV.

Честно пытался досмотреть 'фильму' до конца три раза. Безуспешные попытки. Единственное в чём не разочаровался - в чувстве разочарования от первого просмотра.

Только ради Ди Каприо: 6 из 10.