Начало

Сон во сне сна во сне

Увидела огромное количество положительных отзывов на этот фильм. Странно, обычно, если какой-то фильм нравится многим, мне он тоже, как правило, нравится. Я не злой зритель. Но в данном случае все вышло иначе.

Фильм что называется 'не зацепил'.

Тем не менее у фильма достаточно много положительных моментов. Некоторые спецэффекты были очень интересны, понравились сцены с невесомостью и тот момент, где город как бы складывается пополам. Кроме того, понравилась идея, ново, особенно про сон во сне, про проекции сознания и про изменение восприятия времени во сне. Понравился образ главного 'заказчика' всей этой авантюры с проникновением в сон и внедрением идеи и его фраза про покупку авиакомпании. В середине фильма очень захватывает динамика сюжета и общая напряженность. Однако ближе к концу фильма эта напряженность спадает или, наоборот, как-то перекаляется так, что уже просто перестает волновать и заинтересовывать. Из-за этого у меня сложилось ощущение, что фильм получился затянутым.

Также лично для меня важным критерием любого фильма служит тот факт, сопереживаю я или нет главным героям. В данном случае никакой сопричастности и никакого волнения за героев я не испытывала. Было как-то все равно как для героев закончатся их приключения.

К концу фильма начинаешь уставать от переплетения сна во сне сна во сне и, уже особо не вникая, отпускаешь сюжет в свободное плавание под присмотром героев фильма. Не понравилось, что фильм очень сильно напомнил Матрицу, с тем исключением, что матрицей здесь является сон, только многослойный и имеет соответственно, много 'виртуальных' реальностей в отличие от Матрицы, где таковая была одна. Хотя находка с невесомостью мне понравилась, здесь опять-таки я увидела 'ссылку' на Матрицу где использовался эффект зависания. А уж некоторые моменты драк и беганий по потолку в условиях невесомости и вовсе напомнили мне фильмы ужасов про вселяющихся бесов, после чего люди обычно (как ни странно!) любят сидеть на стенах и бегать по потолку (первый признак того, что в человека вселился бес!)

Женщина с большими глазами (Марион Котияр) мне вообще не нравится, однако тут она была к месту. Правда хотелось увидеть в ней что-то хорошее, ведь она отрицательный образ в силу обстоятельств, а не по сути, а как в конце выясняется так и вообще жертва. Но почему-то ничего доброго в ней разглядеть не удается.

Еще было бы неплохо если бы нас побольше загрузили технологией процесса, она описывается как-то нечетко, как мне показалось.

5 из 10