Начало

Ожидал большего

...От режиссера. В нынешней когорте Нолан стоит особняком - его фильмы, это всегда что-то непредсказуемое, когда на привычные вещи дается совершенно неожиданный взгляд. Здесь же финал был очевиден уже после первых минут просмотра. Безусловно, сюжет не нов, но попытка оставить зрителя с вопросом - 'так что на самом деле произошло', мне кажется, оказалась неудачной. Если классику подобного жанра (Карпентер, 'В пасти безумия') хочется пересматривать еще и еще, с тем, чтобы попытаться ответить на этот вопрос, то 'Начало' пересматривать не тянет.

...От сценария. Во-первых, слишком затянуто. Во-вторых... Действие происходит в иллюзорных мирах, но сами эти миры - абсолютно 'не прописаны'. У них нет своей внутренней логики, потому они не интересны. Нет законов, которым они подчиняются. Чем-то они напоминают бред Лукьяненко, с его 'семью уровнями сумерек' - идея может и хороша, но почему там кто-то из 'магов' сильнее, кто-то слабее? Ну или не менее бредового 'Гарри Поттера'. В них может произойти все что угодно и без какой либо логической связи. В общем, ружье висит, но не стреляет.

... От игры. Зауважав Леонардушку, после того, как он мужественно отбросил образ слащавого мальчика и выдал шедевры актерского мастерства у Скорцезе, ожидал от него и здесь высокий уровень. Но как-то абсолютно 'не веришь', что он скучает по детям и жене. Спецэффекты, пальба и взрывы убили любые попытки раскрыть образы героев. Марион? Нет в ее игре той степени безумия, чтобы зритель мог поверить в ее идею-фикс - какой же из миров реален?

К слову о пальбе, взрывах и спецэффектах. Да, впрочем, что о них говорить. Не в тему, ни к месту. Если в 'Темном рыцаре' был показан вырвавшийся на улицы Хаос, то здесь - это всего лишь ночной Бред.

В общем, что могу сказать... Нолан столь высоко поднял планку, что фильм вызывает определенное разочарование. С другой стороны, если абстрагироваться от того, что было им ранее снято - вполне себе нормальное кино, достойное просмотра. Эдакий мейнстрим с легким налетом интеллектуальности.