Начало

Американский кинематограф озаботился новой фантазией. Во времена кризиса идей ведущие кинокомпании взялись проталкивать второсортные сценарии.

Сначала возникла идея «передачи сознания» неким двойникам (фильмы «Суррогаты», «Аватар»), живущим и действующим от вашего имени в реальном мире, пока вы находитесь в анабиозном сне, транжиря на это, заметьте, немалую часть своей собственной жизни, каждая минута которой на вес золота. Во всяком случае я бы ни за что не согласился «спать» полжизни только ради того, чтобы избежать ошибок, неудач и проснуться однажды радостным после того, как тебя ударили насмерть молотком по голове. «Человек – это звучит гордо». А что остаётся от человека, если его функции выполняет некое подобие организма без собственных чувств, гордости, лишённый права восприятия, т.е. некая непонятная сомнамбула. В этом «сонном», параллельном мире ты перестаёшь быть хозяином своей судьбы. Раз тебе всё нипочём – ты сам ничто! Но самое главное, ведь эти вопросы не ставятся авторами подобных идей, они просто бездумно эксплуатируют дешёвые выдумки. В подобном смысле (т. е. без всякого смысла) можно придумать что угодно, хоть говорящий электровеник из страны Дыр-Дыр, умеющий стрелять из пистолета и смертельно плеваться. А дальше – дело умелой раскрутки, и все будут без ума от фильма как от нечто бесподобного, великой фантазии, достойной восхищения.

Теперь же серьёзные дяди от кино постепенно внедряют мысль о существовании каких-то таинств подсознания, которыми можно пользоваться, обыгрывая сцены на основе вполне здравых рассуждений. Я более чем уверен, что это не последний фильм на данную тему.

С наивной убеждённостью говорить о том, чего нет, способны либо невежественные самодовольные инфанты, либо сумасшедшие. А напичкивать такими сюжетами ополоумевшее с годами человечество есть просто бесстыдное над ним надругательство. Почему аморальной считается, например, порнография, а параноидальный бред, с какой-то детской увлечённостью возводимый в степень кассового кино, нет? (Это вопрос к продюсерам).

Конечно, любой человек имеет право на собственную точку зрения и на художественную интерпретацию своих идей. Однако твердить про какие-то искусственные сновидения в то время как науке вообще до сих пор неизвестно, что такое есть обычный человеческий сон (я имею в виду само состояние сна в отличие от бодрствования), зачем он нужен человеку, какую функцию он выполняет, это по меньшей мере глупо.

Подобные сюжеты можно было бы назвать игрой воображения. Однако люди по-настоящему перестают верить в науку и повсеместно обуяны взглядами душевных шарлатанов, умело играющих на простых эмоциях. Это не игры воображения, а игрища. Как примитивные стрелялки для взрослых, где у вас есть несколько уровней для достижения цели, несколько жизней, которыми можно беззастенчиво жертвовать. Оно теперь и на самом деле так: достаточно почитать каждодневную сводку новостей про нападения и убийства.

Всё было бы не так страшно, если бы я лично не знал далеко не невежественных людей, искренне восхищающихся подобными фильмами как высочайшей пробы искусством. Видимо, запутать современного зрителя компьютеризированными фантазиями вполне достаточно, чтобы у него возникло впечатление, что они видят прямо-таки шедевр. Наверное, это оттого, что обманываться мы всегда рады, а трудиться собственными мозгами не любим. Да и не хотим.

3 из 10