Начало

Ничего не могу сказать об узнаваемости в фильме почерка К. Нолана, за исключением кастинга. А вот главный критерий, по которому оцениваю фильм, а именно, - интрига, которая держит в кулаке ваше внимание во время просмотра, на мой взгляд, отсутствует. Спустя некоторое время ты открываешь для себя простой принцип: в какую бы передрягу герои фильма не попали, нужно накачаться снотворным посильнее и «углубить» уровень сна. Дальше сюжет не воспринимается никак. Действия героев в лабиринтах сна происходят на грани фола и чем больше уровней – тем менее правдоподобно их благополучное возвращение. Безусловно фильм зрелищный, но восприятие мною «эстетической» части картины было затруднено из-за решения мозгом сюжетных головоломок: кто кому должен, кто кого подставил и т.д. и т.п. Вероятно с «технической» стороны фильм почти безупречен, но сюжет, простите, - «на грани добра и зла».

Товарищи поклонники Нолана, не нужно в списке похожих фильмов рекомендовать подряд фильмы режиссёра. Что здесь делает «Престиж», «Бэтмен: Тёмный рыцарь»?

4 из 10