Начало

Очень интересный экшн.

Невиданные оценки и популярность, почти сравнимая с Аватаром, не оставили никакого выбора - сегодня я сходил в кино и то, что я увидел мне действительно понравилось, но... я напишу негативную рецензию, лишь только потому, что фильм не достоин тех высоких оценок, которые ему поставили. Да он хорош, но не более...

Итак. Слишком много бестолкового экшна и стрельбы, парни, в одиночку выносящие взвод группы захвата напоминают лучшие традиции Рэмбо и Командос. Нет, я совсем не против таких сильных по мужеству сцен, просто, если это все во сне и, как мы видим из фильма, желания в нем материализуются, почему бы не уложить плохих ребят щелчком пальцев? И совсем уж не в тему элементы борьбы из Матрицы, шедевр потому и шедевр, что все попытки его повторить выглядят, мягко говоря, не самым лучшим образом.Ну да это такое дело, куда более интересно желание главного героя вернуться к семье, куда ему так нельзя, а ведь можно жить всем вместе не только в Америке.

Мастер приключенческого экшна Кристофер Нолан замахнулся на куда более сложный трюк - свести в одном фильме лучшее из многих других и пересечь жанры. Показав некоторые события не в хронологическом порядке он вызвал интерес, но, опять же, такого эффекта, как в Столкновении Пола Хаггиса, это не произвело.

Концовка Начала значительно исправляет дело - главный вопрос фильма мастерски не раскрыт, но присутствие одной любопытной сцены, часть из которой была показана на первых минутах этой картины, уж слишком не вяжется в общую мысль и структуру снов - очень крут размах миров и параллелей - сможет ли за одну секунду полета машины с моста в воду человеческий мозг прожить целую жизнь до самой старости?

Итог предельно прост - все это мы уже видели в других работах других режиссеров(большую часть - в Матрице), но, на удивление, фильм получился достаточно хорошим и я советую его посмотреть.

7 из 10