Начало

Для начала неплохо.

Я разочарован. И разочарован крайне сильно. Наверное даже, мое разочарование намного сильнее превосходного восхищения всех других вместе взятых. Почему? Просто я очень люблю Кристофера Нолана. Очень люблю его творчество, его стиль, его мысли, его интригу, его сюжетные линии. Я смотрел все его фильмы. И ждал 'Начала', как чего-то особенного и сверхъестественного. Наверное, зря я так. Лучше всегда ожидать меньшего, чтобы получить больше. Но только не от Нолана. Он уже давно заслужил для себя права мерки по высшей категории. И теперь так с него и будут спрашивать. И должны спрашивать.

'Начало' явно не удалось. Фильм слишком затянут. Слишком много мелких и ненужных подробностей, слишком много остановок в действии. Первая половина фильма – это не борьба Ди Каприо со внедрением в сновидения, а борьба зрителя в кинотеатре со своим собственным сном. До середины фильм явно не смотрится. Нет ни зрелища, ни умных идей, ни игры актёров. Нолан слишком долго подготавливает зрителя к основному сюжетному действию. Это, как мне кажется, является его главным просчётом в фильме.

Но даже вторая половина фильма, которая, уж казалось бы, должна была стать неким откровением и чем-то фантастически и сверх естественно интригующим, банально сваливается в обычный и элементарный экшн со множеством примитивных и никому не нужных взрывов и погонь. Спец эффекты уже никого не удивляют, если они не подкреплены идеей. А сама идея в фильме начинает волновать лишь под самый конец, когда уже всё внимание и неимоверные ожидания зрителя превратились в прах. Жаль. Очень жаль.

Моя оценка? 7. Другому режиссёру я бы поставил 8. Но я слишком люблю Кристофера Нолана, чтобы поставить ему в этом случае больше. Его же 'Помни', 'Престиж' и 'Бэтмен. Начало.' получились гораздо целостнее, ярче, камернее и органичнее. Размах не всегда определяет качество. Далеко не всегда.

Вердикт? Помните цитату из мушкетёров:'для Атоса это слишком много, а для Графа де Ляфер это слишком мало'? Так вот. Для индустрии кино 'Начало' – это слишком много. А для Кристофера Нолана – это слишком мало. Он может лучше.

Должен лучше. Гораздо лучше.