Начало

Аля промывка мозгов по массонски...

Всем привет!

Сперва обращусь тем кто уже посмотрел этот фильм. Не принимайте увиденное близко к сердцу!

В этом фильме мы видим что люди могут контролировать сны, входить в сон чужого человека, красть мысли, внедрять мысли. Скажите мне где тут логика? Как можно контролировать сон человека? Как можно войти в сон чужого человека и там действовать как на иву? Разве возможно что после смерти человек переходит в 'якобы' созданный им мир который ему внушили во сне? Чушь полнейшая конечно. После просмотра фильма, нет даже во время просмотра фильма у меня возникло чувство а реален ли этот мир? У меня действительно возникло желание достать монету из кармана и покрутить её, но все таки здравый смысл вернулся ко мне. Как возможно во сне заставить заснуть человека? А в фильме это происходит аж 4 раза.

Запад навязывает всему миру свою планку, и это у них хорошо получается, данный фильм тому отличный пример. Все смотрят фильм но мало кто задумывается для чего его сняли? Чтобы просто заработать денег? Навряд ли...вот тут то нужно капнуть поглубже. Чтобы все поняли вы должны снова прочитать заголовок моей рецензии. Запад многие века пытается нас зомбировать и превратить в роботов, киноиндустрия один из самых легких способов и этот фильм тому подтверждение. Нам пытаются внушить что мы не живем, мы 'существуем'. Что в наш мозг в любой момент можно 'зайти' и 'выйти' как нечего делать. Нас пытаются сделать рабами навязывая нам идеи, чтобы мы РАБотали на них.

Фильм снят хорошо. Интересно. Не возможно предугадать следующий шаг. Как обычный зритель ставлю 8 из 10 этому фильму. Но если вы все же посмотрите этот фильм, постарайтесь его сразу же забыть.