Начало

«Шедевральный» середнячок

Очень многого ждал от этого фильма, и, к сожалению, не увидел и малой доли того, на что надеялся.

Вообще, идея смешения реальности и фантазии является одной из моих любимых в искусстве. Однако, она не нова, и среди попыток воплотить ее в жизнь есть гениальные творения. К чему я это? К тому, что сложно удивить человека чем-то, что он уже не раз видел в лучшем исполнении.

На мой взгляд, в этом мини-жанре переплетения существующего и иллюзии, самое важное и самое сложное - заставить зрителя поверить в то, что он видит, а затем, парой росчерков пера сценариста, показать всю ошибочность этих убеждений, заставить человека, сидящего перед экраном и смотрящего на это со стороны оказаться внутри, потеряться между реальностью и иллюзией.

Возможно, если бы я не ожидал увидеть что-то настолько невероятное и восхитительное, фильм бы мне действительно понравился. Но увы, я ждал именно шедевральности, на которую претендует этот фильм. Так что постигло меня феерическое и, в глубине души, ожидаемое разочарование.

Совершенно неправильно будет назвать 'Начало' неудачным фильмом. О нет, он во многом удался, но он закован в голливудские рамки штампов и ширпотреба. Ирреальность сна исчерпывается парадоксами искривления пространства (читай - многострадальными лестницами) а сражение с разумом жертвы выливается в набившие оскомину перестрелки. Я шел на шедевр, какого черта он превращается в банальный боевик? К концу второго часа хочется, временами, самому уснуть от однообразной стрельбы.

Впрочем ладно, оставим боевые сцены. Пойдем к актерам. Второй раз за полгода вижу Ди Каприо в означенном выше 'мини-жанре' иллюзии наяву. Первым разом был, как кто-то уже догадался, 'Остров проклятых'. Второй раз я разочарован. Возможно, Ди Каприо в этом и не виноват вовсе, а все дело в сценариях, но... Да и вообще у меня по ходу 'Начала' возникло ощущение, что мистер Коуб должен быть похож на Дэнни Оушена. А вместо этого серенько как-то вышло. Ни харизмы той, ни затягивающего повествования когда кажущиеся неудачи героя оказываются частью его же плана. Да и немного брутальности герою Ди Каприо пошло бы на пользу, как мне кажется. Может быть, начал бы вызывать сопереживания. В общем, у меня возникло ощущение, что Коуб и Оушен одного поля ягоды, и Клуни по части реализации образа Ди Каприо порвал просто в тряпки. Это мой субъективный взгляд, но такое впечатление у меня лишь укреплялось от начала и до конца фильма.

Кстати, смешение жанров - это замечательно, но не когда их 10 и все они воплощены лишь отчасти. В 'начале' лично мне увиделись обрезки очень многого: Джеймс Бонд, 'Миссия невыполнима', матрица, сотни безликих голливудских боевиков и, пожалуй, 'Револьвер' Гая Ричи, с его неплохой идеей и неудачной заумностью. Все это смешалось в неплохой развлекательный коктейль, но не более того.

Но, если смотреть на фильм именно под таким, обыденно-развлекательным углом зрения, он оказывается очень неплохим. Отмечу спецэффекты, которые часто вызывают восхищение. Есть и пара неплохих шуток, которые разбавляют повествование и заставляют улыбнуться. Еще понравился финал - концепция 'открытого' финала отлично воплощена. Кстати, уже пару раз встретил интересное мнение, что весь фильм, с этими внедрениями и шпионскими штучками - это лишь сон Коуба, возвращающегося из какой-то командировки и благополучно уснувшего в самолете. Такой финал - заставляющий догадываться и делающий эти догадки интересными - это очень приятно. Жаль, что такой момент я увидел лишь один.

'Начало' - отличный фильм для вечера в кино или просто перед телевизором, особенно в приятной компании. Если вы ждете от него именно этого - вы найдете в нем все, что хотели. Пару раз герои заставят вас задержать дыхание, пару раз - улыбнуться. Приятная картинка, яркие и действительно замечательно выглядящие спецэффекты. Но если вы ждете глубокого шедевра, вызывающего трепет и восхищение - едва ли 'Начало' вас удовлетворит.

7 из 10