Начало

Сама идея фильма очень интересна. Динамическая картинка, спецэффекты, да еще на широком экране. Здорово.

Ди Каприо как всегда на высоте. Очень хороша Марион Котияр (полюбила ее после фильма 'Жизнь в розовом цвете', где она сыграла великую Эдит Пиаф)

Но почему-то в середине фильма становится немного муторно и скучновато что ли. На мой взгляд, фильму не хватает последовательной и понятной сюжетной линии от начала до конца. Полноценной смысловой нагрузки. Некоторые моменты просто вязнут, провисают, много несостыковок. Режиссер 'сворачивает мозг трубочкой' у зрителя. Все переплетается. За всеми 'баталиями' и объяснениями героев забываешь о том, что было в начале и зачем они вообще тут собрались...Лично у меня в конце осталось очень много вопросов по содержанию.

В фильме - открытый финал. Что было в конце - реальность или сон - это уж на усмотрение зрителя.

Дикого восторга по поводу фильма я не испытала. Но идея несомненно привлекательна.