Начало

Интеллектуальное кино для младших классов и умственно-заторможенных

Когда меньшинство фильм ругают по чём зря, а большинство ему в вечной любви признаются, писать независимую рецензию довольно сложно. Особенно если кино тебе не понравилось. Потому что тебя сразу причислят к неполноценному, язвительному и завистливому меньшинству, которых хлебом не корми - дай только общественного любимчика из принципа противоречия обругать.

Нолан - режиссер на мой сугубо личный взгляд очень слабый и беспомощный. Но главное - претенциозный. То есть я не против всяких Корманов и Олен Рейев - они снимают слабо и беспомощно и прекрасно об этом знают. А Нолан - нет. Он бесконечно уверен что снимает глубокомысленные шедевры.

Я случайно по телевизору наткнулся на фильм 'Помни' - и смеялся ещё много дней над тем претенциозным 'типа философским' бредом, который без единой улыбки разыгрывали отличные актёры. В последнее время вообще много расплодилось всяких замороченных 'псевдо-артхаусов' типа 'Игра' Финчера, 'Американец' Карбайна, 'Пиджак' Мэйбери и прочее прочее. Фильмы эти в конечном итоге оказываются число 'эксплуатационными' и не несут либо никакой смысловой нагрузки вовсе, либо (что чаще) ужасающе плоски и банальны в своих мыслях и домыслах. Кстати, я довольно долго считал 'Бессонницу' неплохим фильмом, разве что подпорченным 'голливудщиной', пока не ознакомился с оригинальным шведским фильмом - и тогда мои глаза открылись. Про 'Престиж' я даже говорить не буду - его мучительный просмотр не скрасил и мой любимый Боуи...

'Начало' ('Внедрение', по-хорошему) - многомиллионный 'типа философский' блокбастер с кассовым вечно насупленным Ди Каприо о навязшей на ушах, языках и носах теме снов. Суть такая: очень-очень профессиональный (как всегда - лучший в своём деле) манипулятор снов должен на сей раз не украсть мыслю, а наоборот - подбросить её человеку. Честно говоря (поправьте, если я ошибаюсь) мне не понятно вообще зачем городить было подобный огород со снами? Разве нельзя украсть-подложить мысль с помощью старомодного гипноза?? Ну, не важно.

У главного героя куча фрустраций по поводы жены и детишек (Ди Каприо не долго думая копирует 'в ноль' свою недавнюю роль в фильме 'Остров проклятых'). Он всё время хмуриться и своим тупым сотрудникам, с которыми работает уже много лет, непрестанно даёт мастер-классы по теме 'Психология для начальной школы' по поводу и без.

Строиться кино по стандартной схеме любого грабительского фильма - сначала один очень-очень профессиональный вор набирает группу помощников (в данном случае - архитектора), затем они вместе разрабатывают хитроумнейший план ограбления, ну а дальше - само хитроумное ограбление.

Что мне не понравилось в фильме? Не считая общей затянутости (2:30 как никак), претенциозности, узколобой серьёзности и полного отсутствия хоть доли иронии, вторичности (уже были куда лучшие фильмы на тему снов такие как 'Пробуждение жизни' Линклейтера, 'Вечное сияния чистого разума', 'Вам звонит Градива' Роба-Грийе, а так же на тему виртуальной реальности - 'Экзистенция' Кроненберга, 'Матрица' Вачовски и др.), слабого и глупого сценария, кучи спецэффектов ни к селу ни к городу и вечно-бездарных и противных Ди Каприо и Мэрион Котийар? Ну, например, мне совершенно не понравилось 'оформление' снов. Где это видано чтобы сны были такие 'проработанные'? С роду в снах не было деталей! Надо же - архитектор снов... Снам не нужен архитектор - любой человек может придумывать во сне и города, и природу, и животных и что угодно. И ничем не сдерживаемое воображение отнюдь не сводиться к одним лишь 'геометрическим хитростям' и землетрясениям. Такое ощущение, что тема снов для Нолана является оправданием для спецэффектов, перестрелок, погонь и операторских финтов. Но получается опять ни то ни сё. Не боевик - ибо скучно. Не драма - ибо плоско.

В общем у Нолана как всегда - претензий много, а смысла нету. Однако, судя по мнению 'большинства', данный приём срабатывает. Потому что хочет народ смотреть умные фильмы. Но 'не тянет'. И тогда появляется 'Бойцовский клуб', 'Ка-Пэкс', 'Начало', 'Остров проклятых' и прочее - эдакое интеллектуальное кино для недоразвитых. Когда есть всё - и драки-стрелялки, и слезы, и спецэффекты, и философские банальности, которые для многих 'открывают Америку'. А если и 'не открывают', то хотя бы не раздражают своей 'сложной' интеллектуальностью как у Линча или Бергмана.

3 из 10