Начало

СНОТВОРНОЕ

Ничего другого не приходит в голову. Нолан снял эээ... проходное кино. Рекламные афиши и восторженные рецензии уверяют нас в обратном, однако предлагаю сходить в кино и лично проверить. В кино прохладно и темно, это лучшее место для спасения от жары. Можно взять колу и мееедленно посасывать ее через трубочку, можно взять с собой девушку и тоже неплохо провести время.

А я тупо смотрел кино. Очень серьезное, важное, наполненное философским смыслом кино, ага. Про семейные ценности, представьте себе. 'Добро пожаловать домой', - говорит таможенник герою Ди Каприо, Майкл Кейн хлопает его по плечу, 'папа-папа' кричат дети и бегут навстречу. Прям слезы наворачиваются на глаза. Это полный финиш. Ю-эс-эй! Ю-эс-эй! - скандирует обычно в таких случаях Гомер Симпсон.

Про лирические моменты я промолчу, я в это время зевал. Что же до фантастической составляющей, то она откровенно слаба. Оказывается, сон ничем не отличается от реальности. Да-да, те же самые драки, погони, перестрелки, все та же фигня. Кое-где Нолан позволил себе отменить закон тяжести, но все это полумеры, которые не идут на пользу фильму. Почему бы заодно не отменить законы Ньютона, уравнения Максвелла, постоянную Авогадро??? Дурацкие придирки, скажете вы? Позвольте, это же сон, это же подсознание, сделайте мне крутоааа!!!Разлетающиеся ящики с помидорами - это все, что вы можете вообразить, товарищ режиссер? Когда вы последний раз видели сон? Не помните? То-то же!

Про актеров. Ди Каприо в роли Ди Каприо очень старается, хмурится, молодец, невооруженным глазом видно как растет актер. Есть еще несколько незапоминающихся лиц, и Майкл Кейн. Кстати, этому фильму реально не хватает Кейна. Ему бы минут 10 экранного времени, и результат мог бы быть совсем иной. Этот дедуля может заткуть за пояс всех остальных, с позволения сказать, актеров одним свои жестом. А так совершенно непонятно, зачем он вообще появляется в кадре на несколько секунд.

Бэтмен-3 реально опастносте.