Начало

Начало конца...

... моего восхищения Кристофером Ноланом.

И этот фильм оставил позади Форреста Гампа, Леона, Список Шиндлера и наконец сам Престиж?! У меня из головы не выходит вопрос - за какие такие заслуги?

Решила написать о новоиспеченном шедевре не сразу после просмотра, а спустя какое-то время. И что вы думаете? В голове - не имен главных героев, не особенностей сюжета, не даже самой интриги - все выветрилось с утренним кофе. Есть такие фильмы, которые после просмотра оставляют длительное послевкусие, о них хочется вспоминать, думать, цитировать... 'Начало' - не из их числа. Очередная голливудская пустышка, напудренная и расфуфыренная донельзя.

Самое бросающееся в глаза:

- если на секундочку выкинуть из фильма все псевдонаучные речи и замудренные слова типа 'внедрения, проекции' и т.п., то диалоги между героями ведутся на уровне школы-интерната для детей с замедленным развитием.

- Что с ДиКаприо? У него или кризис среднего возраста или во время съемок случились проблемы с пищеварением - что не кадр - у него одно и то же надрывно-вымученное выражение лица. Игра остальных героев тоже оставляет желать лучшего. Ощущение такое, что все их актерские способности ушли лишь на то, чтобы выучить сложнейшие хитровыдуманные слова типа 'катарсис и стимулированная реальность', которые хоть как-то объясняют ту белиберду, которая происходит на экране.

- жутко очевидные неувязки в сюжете. Например самая очевидная для меня - если по теории фильма в чужом сне всегда есть проекция, которая отторгает чужого, то тогда каким чудесным образом Коббу с его меланхоличной женушкой удалось запредельное количество времени путешествовать во снах без всяческих проекций и прочих проблем?

- ну и наконец режиссер... Я никогда специально не узнаю заранее, кто снял фильм. Это исключает предубеждения. Просмотрев первые полчаса фильма - у меня сложилось стойкое ощущение, что режиссер откровенно косит под неподражаемый стиль, в котором снят 'Престиж'. И это наблюдение заставляло меня периодически улыбаться, понимая что попытка совершенно проваливается. Но когда в финальных титрах я увидала 'Кристофер Нолан' - у меня сердечко сжалось от обиды и негодования. Как он мог... так спаршивить. Нолан выдохся - 'Начало' вовсе не снято в его стиле - оно просто не снято ни в каком другом, потому что идей видимо уже не осталось, никакой оригинальности, ничего нового, тупое подражание своим прошлым куда более успешным и значимым картинам. Нолан, Нолан... опечалил не на шутку.

В наше время не режиссер, а промоушн творит великие чудеса. И если 'Начало' заявлено как 'начало великих изменений в кинематографе', то знать бы я в жизнь не хотела таких изменений.. Итак, сей шедевральной картине...

3 из 10.