Начало

Фантазийное опьянение воображения

Это не сон - это кино.

Конечно, написав одноименно такой весьма замысловатый сценарий, Кристофер Нолан, придерживаясь собственных, а то и более, изощрённых его детищем, неприкосновенно повинуясь и абсурдно понимающих смысл и суть этого творения, людей, пытается донести мораль сей басни, но, однако он не смыслит в интриге фильма. В не шутливой форме отзываться о поклонниках, фанатах, любимцах и прочих охорошителях сей 'сонной картины' не примечательно. Не более понятно, где здесь восторжествует 'блокбастерность'?

-'сновидец - ведь во сне всё видит тень иллюзий всей своей жизни, свою жену, мигрень, убийства, уровни, и шаг всё изменить во мрак'

-'бывает спишь, бывает полусон, но сон терроризирует тебя как слон; такой объёмный и большой - везёт тебя в наш мир немой'

-'живу один я в своём мире, мне деньги с властью не нужны, я бедный псих с топориком в руках, я строю крах, я строю хаос и гамак'

Эти изречения настолько же логичны, насколько сюжет фильма понятен хотя бы 50-70 % его посмотревшим. Я, конечно же, в том числе, посмотрев фильм дважды, всё-равно его не понял, но есть в этом фильме много НО.

Нет, ясное дело, что режиссёр создаёт сюжет его запутанностью, но кому это надо, спрашивается? Умнягам или наркоманам! Из крайности в крайность тоже переходить не следует.

Фильм - чужеродная масса амбиций тех самых режиссёров, которых по пальцам одной руки пересчитать, стремящихся показать свой разум в алкогольном опьянении во сне.

Спишь, а на улице дятлы грызут стальные крыши на небоскребах. Спишь, а возле тебя очень старая бабка лет 80-ти импульсивно пляшет румбу или танго. Спишь, и ты никак не можешь собрать пакет с продуктами, которые весят в 10 раз больше своей массы.

Потом просыпаешься и понимаешь, что это был всего лишь сон, что тебя обманули. А кто? Тебя обмануло собственное подсознание. Странно, когда ты обманываешь сам себя, но при этом, себя не контролируя, не осознавая этого.

Фильм точно не для всех. Где-то скучен, где-то лаконичен, но в любом случае его хвалили, хвалят и будут хвалить

6 из 10