Начало

Сюжет. Специально обученные воры группой проникают в подсознание нужных людей во время сна, где выкрадывают ценную информацию. Если в подсознании информацию украсть не получается, то организуется 'сон во сне'. Если во сне сна тоже не получается, то организуется 'сон во сне сна'. Если... Продолжать, – значит дойти до 'подсознательного сна сонного подсознания', или 'сна подсознания в иллюзии идеи о сне', или чего-то наподобие, что как раз и получилось в фильме. Замечательный, экстравагантный бред!

Голливуд отработал на пятёрку: всё в лучшем виде, и бред, и спецэффекты, и актёры, и игра. Всё! А чтобы было совсем весело, сны приправили ещё любовными фантазиями, галлюцинациями и миражами. Бомба! Взрыв мозга! Пытаться что-нибудь понять в этой каше, всё равно что пытаться постичь непостижимое.

Но смотрится на удивление легко. Настолько сочно и красочно, что не утомляет, несмотря на 2,5 часа.

Вывод. Качественное голливудское шоу для нескучного убиения драгоценного времени.

5 из 10

ПС

...А вот мульт-пародия на этот бред от Паркера и Стоуна – вот это настоящий 100%-ный шедевр!