Начало

Мир - это сон, который видит себя во сне...

Не понимаю ажиотажа, развернувшегося вокруг 'Начала' - фильм откровенно посредственный, затянутый и невнятный. Признаться, я разочарован. Слишком много болтовни для боевика, слишком много стрельбы для мелодрамы, слишком много эмоций для фантастики.. И что же мы имеем в итоге? Неудобоваримый коктейль, оставляющий после себя неприятное послевкусие и головную боль.

Что же в нем хорошего? Может быть, спецэффекты, выражающиеся в одинаковых угловатых высотках, разрушающихся на отдельные угловатые кирпичики? Так это, простите, позавчерашний день 3D графики.. Может быть, тогда та самая ИДЕЯ, подкупающая своей новизной? Тоже нет - о снах говорили и писали с времен Кальдерона, и надо заметить - это получалось гораздо лучше.. Кто-то говорил о slowmo - замедленных съемках.. Так даже в 'Антихристе' это сделано на порядок лучше.. В общем, смотреть или нет - решайте сами, а я ставлю фильму свою оценку

3 из 10

И разумеется, ни на какое возможное продолжение не буду тратить времени.

P.S. Думаю, планка 'Ванильного неба' еще долго останется непревзойденной.