Начало

Люди, вы видите такие сны? Не верю!

Надо сказать, что когда узнаёшь, что какой-то блокбастер выходит в формате IMAX, сразу ждёшь чего-то невероятного, потрясающего, крышесносящего.

Этот фильм, увы, не таков. И я очень обрадовался после просмотра, что всё-таки не пошёл на ЭТО в IMAX, мне было бы очень жаль потраченных денег!

Довольно обидно, что такую невероятную идею псевдоименитый режиссёр воплотил столь бездарно. Да вспомните вы 'Тёмного рыцаря'! Много ли он собрал в России?! Нет. Куча яркой болтовни ни о чём, мельтешащие главные герои, человек с резиновыми ушами...

Здесь получилось ещё круче. Вместо того, чтобы создать мир невероятных образов, мир грёз и фантастики, он создаёт обычную улицу со взрывающимися воздушными шариками с карамелью, полуразрушенный страшный город с небоскрёбами а-ля Нью-Йорк и людей, боящихся 'умереть во сне', ибо это отправит их на долгие годы (!) в какое-то там небытие, откуда выбраться будет непросто.

Сны не похожи на сны, они даже ничем не приукрашены. А шутки вроде обрывающейся на самом верху лестницы или спонтанно меняющейся гравитации ничем не спасают зрелищность фильма. Один лишь момент, имеющийся во всех трейлерах, внушал надежду: когда улица стала заворачиваться, а потом на пустом месте вырос мост. И вот сидишь ты в кинотеатре и ждёшь, ну когда же покажут хоть что-то похожее на настоящий сон.

Сюжет перекручен так, что гораздо логичнее признать происходящее бредом, чем оно на самом деле и является, нежели поверить в то, что такие бездарно-нелепые вещи происходят в чьей-то голове.

Фильм откровенно пресный, в нём нет искорки, должным образом не использованы спецэффекты, нет достойного экшена, сюжет глуп, концовка просто добивает всякое хорошее впечатление от фильма.

Актёры всё время ходят с кислыми или слегка взволнованными лицами, пытаются ни в коем случае не умереть во сне, иначе - кирдык. Хочется встать со своего места и крикнуть: 'Да вы что все совсем придурки! Это же сон! У тебя смертельная рана? Достань из рукава волшебный бальзам и вылечи её за 5 секунд! На тебя едет товарняк? Превратись в Супермена и останови его! Тебя заперли в помещении? Пробей стену ногой! Падаешь с утёса? А ты возьми и научись летать! Ведь это всё нереально! И не надо лохматить бабушку, что это чужой сон, что его построил какой-то там 'архитектор' и т.д. Если ты понял, что это всё сон, так делай всё, что хочешь! Всё, что можешь и не можешь!

У Нолана сны слишком похожи на реальность, а это очень сильно разочаровывает...

3 из 10