Начало

Начало и.. конец

Посмотрев фильм, я не совсем поняла - откуда столько восторгов. Да, фильм заслуживает внимания, но не более. Что в нем такого особенного, что позволило бы его называть фильмом фильмов, шедевром, произведением искусства?

На мой взгляд, фильм затянули (лично я ждала его окончания), перемудрили (разобраться в событиях без схемы, которая уже путешествует по Интернету, не так уж и просто), переборщили с экшеном и притянули за уши любовную историю.

Но, фильм действительно заслуживает внимания, потому что в нем можно увидеть: интересную свежую идею, Джозефа Гордона-Левитта (он чудесный, чудесный!), роскошную Марион Котийяр, красивый наглядный пример создания и коррекции реальности и несколько остроумных шуток.

Лично я еще раз убедилась – нельзя многого ожидать от фильма, это залог разочарования.

7 из 10