Начало

Начать, это вам не кончить, господа..!

Я разочарована. Ну нет в этом фильме ничего такого, что может способствовать громкому слову шедевр. Многое здесь уже сказано до меня, и я наверно повторюсь, если скажу, о недоработанном сценарии, о нечетко простроенной сюжетной линии, не такой уж и расчудесной игре актеров, да и вот как-то общее впечатление испорчено.

Мое личное мнение, если фильм претендует на звание шедевра киноиндустрии, то красота преподнесения картины должна быть сопоставима с четкостью происходящих событий, фильм должен оправдывать заранее заявленную глубину. А нам преподносят среднее кино, с претензией на высокоглубокий практически философский смысл, приправляют его бестолковой любовной линией, которая не вызывает толком никаких эмоций у зрителя, спецэффектами в стиле «трамвай сошел с рельс» ну и конечно как в современном мире можно обойтись без «невероятно жестоких, совсем нестандартных, а главное безумно интригующих» погонь-перестрелок с плохими парнями, которые так и норовят укокошить главных героев.

Главные герои.

Итак. Когда я слышу (читаю, вижу), как Леонардо ДиКаприо называют очень милым сокращением Лео, мне сразу же вспоминается фраза: «Лео, побереги свою печень».

Лучше бы Лео поберег свое время, ведь актер то в принципе не плохой, по крайней мере в Проклятом острове порадовал и приятно удивил. Что касается непосредственно Начала, лично у меня вызвал легкое недоумение своими неправдоподобными стараниями быть серьезным парнем. Бегая, прыгая, уходя от погони, разговаривая с женой, напарниками и проекциями ДиКаприо сохранял совершенно одинаковое лицо непоколебимой уверенности в себе и своих способностях, с первых минут фильма я уже была уверена, что он победит всех врагов и фортуна будет весело озарять его путь. Такая вера в светлое будущее конечно похвальна, но не в этом случае.

Марион Котийяр она же Мэл, в принципе была неплоха, но у меня кроме чувства брезгливости ничего не вызвала.. Сыграла неприятную, больную дамочку, влюбленную в собственного же мужа до одурения. Но если честно - повторюсь, сыграла неплохо.

Том Харди – мужчина ради которого, собственно говоря, я бесстрашно высидела все действие. Хорош, даже очень. Яркий, мужественный, наглый, хитрый, аккуратно и красиво раскрывающий образ гениального вора, был мне приятен с первых мгновений его появления на экране.

Что касается всех остальных красивых и смелых людей – никакого впечатления не произвели, поэтому обсуждать их не вижу смысла.

Вернемся к «кинематографическому шедевру» те к Началу. Множество положительных отзывов, второе место в списке 250 лучших фильмов планеты, браво и ура.. И вы вот всерьез хотите сказать, что вот это лучше великолепного фильма Достучаться до небес или лучше Крестного отца, или с этим может сравниться Пробуждение, Леон или даже пресловутая Матрица?!!! Мир сошел с ума.

Совершенно бесструктурная картина, с переломленным сюжетом, созданная для сбора кассы. Кусками вырванные картинки, периодичная скорость событий, диалоги, безуспешно пытающиеся раскрыть смысл происходящего…. создается впечатление, что режиссер сам запутался в своем творении, и не в состоянии осмысленно объяснить что куда и откуда должно вылезти.

Мне было очень интересно что это за чудо-чемоданчик с красной кнопкой, как у министра обороны, они везде таскали с собой. Ну или бесконечно падающий автобус, никак не ввязывающийся во временные рамки..? Или каким волшебным образом совершенно все герои попадали в сон того или иного индивидума, как они все дружно оказывались в голове у одного человека?? «Мы вам покажем чемоданчик с проводочками, а уж дальше - пардонте, процесс попадания и разглагольствования во сне додумывайте сами, нам на такие мелочи внимание обращать некогда, с вас достаточно будет сказа про архитекторов и про постройку бесконечных лестниц, а нам в срок шедевр выпустить надо»

Конечно эту картину не сравнить с большинством того, что выпускается в наше время. Как бы я не ругалась, фильм смотреть можно, а если он еще кого-то заставит задуматься, то даже нужно. Но очень и очень печально, что Начало возвышают над действительно гениальными фильмами, а Кристофера Нолана ставят в ряд с такими великим людьми как Стенли Кубрик, Мартин Скорсезе или Роберт Земекис.

Не стоит оно того, да и не надо искать смысл в том, где его нашли за тебя другие, всего лишь сменив почву, да еще и так неудачно.. Смотреть можно, но возводить в эталон по меньшей мере глупо.

5 из 10