Начало

Разочарование года

Ждал этот фильм, наверное, около года. ждал...ждал...Но увы, мои ожидания не оправдались. Этот фильм похож на дешевую конфету с дорогой оберткой. Мир снов. Реальность или сон? Сон или сон во сне? Это конечно интересно! Во сне можно вспомнить многое, что не вспомнить наяву...Если тебя убьют во сне - ты просыпаешься... Но это все известно со времен Зигмунда Фрейда.

Что будет, если избавиться от этой золотой обертки - мира сна? Мы видим простой триллер - куча убийств, разборок и воды. Фильм затянут...затянут еще потому что в сюжете нет никакой изюминки. Все ясно, что будет и как... Действия героев прогнозируются. Фильм смотрится скучновато. При этом нам все время хотят засунуть разнообразные мысли сложным языком. Хотя смысл фильма прост: во время погружения в сон можно похищать чужие мысли или внедрить свои, используя подсознание, а если это не удается, то опускаемся еще на ступень ниже (сон во сне) и так далее.

Игра актеров хороша, но Леонардо Ди Каприо мы видели вас уже в этом образе! Неинтересно смотреть...те же эмоции...тот же взгляд...

Музыка, спецэффекты придают фильму особую выразительность

Да и Нолан не подкачал, так как фильм очень сложный для постановки

PS

Не могу сказать, что фильм плох, но я просто разочарован от этой компании во главе с Ноланом, я ожидал большего, какой-то изюминки, какого-то взрыва мозга, который был после 'Проклятого острова'.

Ставлю

8 из 10

а отзыв отрицательный из-за неоправдавшихся ожиданий.