Начало

ужасный дисбаланс

Фильм безусловно невероятно сложный и это накладывает дополнительную ответственность на режиссера и я считаю что данную идею можно было реализовать куда лучше... начнем по порядку

Во-первых кастинг, он по моему скромному мнению вообще провалился, кроме ДиКаприо не верю никому, девочка-архитектор вообще противоположность своей роли, и то с какой скоростью она втянулась в 'процесс' как то никак не укладывается в мозгу, Марийон Котийар просто дорогая и бессмысленная картинка, Киллиан Мерфи для меня вообще походу навечно стал заложником роли фильма 'Пекло', не воспринимается он иначе, остальные вообще мало чем не запомнились, даже имена персонажей забылись сразу после просмотра...

Примитивность убеждения Фишера вообще поражает: ему прямым текстом разжевывают и он тут же верит, слишком все просто, не должно так быть. Ржавый фургон, который обстреливают из автоматов 20 минут и никого даже не зацепило, Том Харди, выносящий половину охраняемой базы в горах словно он Рэмбо, и многое другое не позволяют поверить в реальность происходящего, в Матрице все гораздо более сбалансировано...

Но фильм безусловно является самым сложным за как минимум последний год, видно что труда была вложена масса, отсюда и оценка, смотреть второй раз не буду точно и эта мысль особенно разочаровывает в фильмах подобного плана

8 из 10