Начало

А где фантазия?

Надо сразу сказать, что к фильмам Нолана я всегда относился скептически. Уж больно они затянуты, и всегда в них прослеживается отсутствие простых человеческих мотиваций, логики действий героев, да и просто эмоций, которые для меня представляют чуть ли не важнейшими в любом художественном произведении, будь то фильм или музыка. Исходя из всего этого, я и не собирался идти на новый образчик творчества данного режиссера. Однако прочитав множество восторженных отзывов и рецензий, решил сходить, а вдруг получится? Оговорюсь сразу не получилось, хотя этот фильм мне показался все же интереснее, чем например Темный рыцарь того же режиссера. Однако впечатления остались все же, по большей степени отрицательные.

Начнем по порядку, итак сюжет:

На первый взгляд сюжет кажется очень интересным и интригующим. А идея о том, что можно украсть или внедрить, что-то в подсознание человека во время сна, то уж вообще на 10 баллов. Однако при вдумчивом просмотре оказывается, что фильм просто изобилует сценарными дырами в которые поезд проехать может и всякими нелогичными эпизодами. Перечислять, которые в рецензии не имею возможности, поскольку это будут уже спойлеры. Но я думаю, достаточно развитый интеллектуально зритель сам все увидит и поймет, благо особо напрягаться для этого не приходится все лежит на поверхности.

Отдельное слово хочется сказать про отсутствие фантазии у автора фильма. Ведь сюжет большинство действий которого происходит во сне открывает просто безграничное поле для фантазии. А тут единственное на что ее хватило так это банальная езда на «ультрапуленепробиваемомнепробиваемом» фургоне (замете из 7 человек, 6 из которых мирно спали никого даже близко не ранило, вот она фантастика!), да драки в обычном отеле (тут, справедливости ради, присутствует чуть ли не единственный по настоящему фантастический момент из всех снов, что придумал мистер Нолан), да погоня в стиле Бонда на заснеженном курорте, вот и все. А та самая сцена что засунули во все трейлеры, а именно момент с поднимающимся и закручивающимся городом оказалась просто «тупо заманухой» и в контексте сюжета не имела ровным счетом никакого значения. В остатке мы имеем простой криминальный фильм в стиле Одиннадцати друзей Оушена, погонями в стиле Борна и Бонда и малюсенькими элементами фантастики, а так же полным отсутствием какого либо креатива. А ведь как могло бы получится. Вспомните хотя бы Матрицу и ее фантастически снятые драки или погони, получается, что в программе компьютера происходит больше сюрреалистического, чем во снах человека, а должно быть как раз наоборот. Хотя кто знает, может у мистера Нолана и правда такие унылые и скучные сны, тогда мне его искренне жаль.

Актеры и персонажи:

Заметил странную тенденцию, практически во всех фильмах Нолана главный герой имеет психические отклонения, это наводит на определенные мыли по поводу самого автора. Судите сами Помни (человек с провалами в памяти, который возможно вообще преступник убивший свою жену), Бессонница (детектив который страдает бессонницей и из –за этого с трудом различает реальность и сон), Престиж (Два фокусника одержимые маниями), оба Бэтмана (Бэтман страдающий фобиями, а уж про Джокера даже говорить нечего), и вот Начало (Человек страдающий болезнью потери реальности и тоже практически виновный в смерти жены). Очень все это для меня странно, ведь фильм это зачастую отражение личности самого автора, так что судите сами…

Из всех присутствующих в фильме персонажей больше всех похож на человека персонаж Тома Харди, он все время подшучивает над остальными и проявляет характер. Остальные персонажи словно марионетки отрабатывают текст, не привнося в характеры персонажей хоть сколько, нибудь запоминающихся оттенков личности, они просто разыгрывают предназначенные по сюжету роли. Даже драматические моменты в исполнении ДиКаприо и Котияр не трогают за душу, ибо сняты, словно для галочки вроде «что бы была драма»!

По остальным персонажам, абсолютно бесполезной выглядит персонаж Пейдж, мало того что девочка ничему не удивляется впервые открыв мир снов, так она еще опытным людям начинает советы давать не иначе Нострадаму и Энштейн в одном флаконе, все может заранее предсказать. Горддон-Левит запомнился только как фон ДиКаприо и лишь в одном моменте проявил себя человеком (эпизод с поцелуем) ДиКаприо весь фильм ходит с одинаково серьезным выражением лица словно что то подозревает, но не поймет что.

Саундтрек и спецэффекты:

Вот тут придраться особо не к чему тема, написанная Циммером к фильму является чуть ли не единственным светлым пятном и слушается очень приятно. Спецэффекты в фильме сделаны неплохо. Хотя их и мало, глаз они не режут, однако и восхищаться не заставляют.

Итак, в сухом остатке мы получили фильм, который даже язык не поворачивается назвать фантастикой, это скорее криминальный триллера. При этом лишенный души и больше похожий не на произведение искусства, а на чертеж к какому нибудь зданию, благо зданий в фильме навалом и архитектор присутствует, очень скучно и безфантазийно получилось. Впрочем, от данного режиссера сложно ожидать чего то другого, чего то искрометного и фантастического, как видно он такой человек очень правильный, педантичный и занудный. Вот и фильмы у него такие же. Интересно в данном контексте было бы посмотреть, как он может снять комедию, думаю, траурное настроение, сумасшедший герой и много зданий нам было бы обеспеченно!

Моя оценка 3 балла: по баллу за саундтрек, за Харди и за хорошую идею, которой не хватило хорошего воплощения…