Начало

Топ1? Люди опомнитесь)

Я шел на этот фильм в надежде отдохнуть и пережить какие-то положительные эмоции, а получил головную боль)

Такое ощущение, что сюжет слеплен на скорую руку. Несколько основных идей говорятся всколзь и не имеют перед собой никакого основания. Необходимость архитектора, который может управлять сном, но этого не делает. Защита мозга — это несколько чуваков с автоматами. В общем фильм, как одна большая аксиома. Ладно, простим им это. Ищем топ1 дальше.

Может быть это очень хороший боевик? Все участники похоже на спец агентов) Не понятно откуда у людей, которые занимаются снами такие навыки. А защитники больше похоже на тупых зомби, которые медленно преследуют наших героев. Подсознанию нужно было взять ребят по круче!

Да и вообще... Чем крут Дикаприо? Он также как и все ходит по снам. Обычный японец делает это в точности также. Какая-то уж слишком невесомая идея, чтобы развалить компанию, и пара типичных американских шуток. Бред.

Фильм не подчеркивает его основную идею, а только лишь закручивает события, так чтобы ни на секунду не отпускать наш мозг. Можно с таким же успехом провести пару часов в компании с судоку.

Простите, но мне не понравилось. Очень.

2 из 10