Начало

Трейлермейкеры опять показали все самое интересное

Устроившись поудобнее в прохладном кресле кинотеатра, я с воодушевлением ждала 'Начало'. Я не читала рецензии, отзывы, мое восприятие никто не 'заляпал' своими оценками. Может, зря?

Где-то с 30 минуты фильма я стала ерзать в кресле и напряженно ждать, когда же фильм раскроется во всей красе и начнет поражать и оправдывать восторженные отзывы.

Но, увы.

На первом часу стали утомлять сплошь напряженные лица и исключительно переполненные смыслом фразы - явно не хватало какого-то равновесия.

Потом меня стало удивлять, на сколько все поверхностно и прямолинейно. Трагедия ДиКаприо читалась у него на лице и в сладеньких заплаканных глазках, а, разумеется, незаурядные способности студентки опять же угадывались на суперсерьезном лице и (вот же ж находка!) в таком 'обычном' имени.

Дальше - больше. Последние полчаса дались с особым трудом, хоть я и пыталась развлечь себя вспоминанием фильмов и различных роликов, где все это так или иначе уже было снято/использовано/обыграно.

Обидно, но нагромождение спецэффектов, затянутость и ощущение, что Нолан, сказав слишком много лишнего, о главном-то и забыл, затмевает вполне интересную идею загадочности подсознания.

Не буду считать степень своей объективности, но только за музыку и пару эпизодов индустриальных снов могу поставить положительные оценки.

Не впечатлило.

Не поразило.

Утомило и расстроило.

4 из 10