Начало

- Я скажу вам: 'Не думайте о слонах'. О чем вы думаете? - О слонах

Вот оно - 'Начало'. Очередной долгострой кинематографа, идею которого Кристофер придумал лет эдак 8-10 назад. Фильм разочаровал. Ожидал от Нолана гораздо большего. И еще как большего! 'Начало' - его не самая лучшая работа. И вот почему.

Фильм чрезвычайно логичен и последователен. Никаких интриг и поворотов сюжета. Нолан создал величественную картину сновидений, но при этом все разложил по полочкам. Перед нами четкая картина (местами прозрачная), где все уже решено и ничего додумать нельзя. А ведь фильм тем лучше, чем больше для размышлений и фантазии остается самому зрителю. Даже концовка 'Начала' перекликается с множеством фильмов, в которых в частности снимался и сам Ди Каприо.

Сны. Ничего нового нам не рассказали о них: иначе истолковали то, что нам уже известно. К тому же погружение в сон представляется прогулкой по заднему дворику своего дома. С легкой руки Нолана кажется, что человек оказался сильнее своего собственного разума. Тайны функционирования человеческого мозга еще далеко нераскрыты, поэтому сновидения должны представляться нам чем-то размытым, неясным, загадочными. Сны у каждого свои - они разные, а не реальность снятая под копирку.

Обобщая два предыдущих абзаца: фильму не хватило мистики, сильно не хватило. Потому что Ди Каприо и Ко должны были столкнуться во снах с детскими страхами людей, их неполноценностями и комплексами. Отнюдь не людьми с автоматами.

Сюжет ничего действительно интересного на суд зрителю не представляет. Грубо говоря весь фильм происходят погружения в сон на разных уровнях (а Ди Каприо сможет погрузить Windows в спящий режим, когда тот уже находится в спящем режиме?). Столь величественная и загадочная тема осталась нераскрытой. Все свелось к банальному боевику.

Касаясь актерского состава: Кобб - вовсе не роль Леонардо, Кейн просто вывел из себя (слава Богу, что Нолан не запихнул сюда Кристиана Бейла). Остальные сыграли на уровне.

Как авторскую задумку 'Начало' можно отметить, но не более.

4 из 10