Начало

«В общем и целом картина понравилась, но оставляет послевкусие смазанного конца»

Фильм «Начало» - самый громкий проект 2010 года. Крис Нолан со своей командой воистину сотворили нечто. Нечто скучное, пафосное и откровенно бессмысленное. За попытками создать что-то глубокое, философское, непознанное Нолан скрыл сырой, непродуманный, ничему не учащий и без какой либо идеи сценарий. Неизвестно к чему стремящиеся и все время куда-то бегущие герои усиливают эффект всеобщего хаоса безумия, творившегося в головах сценаристов и режиссеров.

В главной роли здесь смазливое личико, которое уже много лет по недоразумению зовется актером, а с некоторых пор откликающееся на имя Леонардо ДиКаприо. Здесь же он с видом осленка (уже прогресс - раньше он не превосходил и амебу), по случайности завладевшим артефактом под кодовым именем «Человеческая Речь», все время бегает по подсознанию неизвестных людей и как Мишка Япончик нагло что-то тырит. (Понять что он крадет ума у меня не хватило). А после имеет обыкновение просыпаться в холодной ванне. (Однозначно Ноалн украл идею у Бекмамбетова с его «Особо опасным», где все герои тоже просыпались в ванной со льдом). Все эти действия сопровождаются выражением лица человека, больного чем-то нехорошим. Видимо, всей остальной плеяде актеров режиссером было дано задание не быть лучше своего предводителя Лео, поэтому все прочие дяди и тети играют даже хуже чем он. Особенно постаралась выполнить это задание Марион Койяаяйайяар, которая появляется в воспаленном мозгу Кобба и своим присутствием все больше и больше тревожит неокрепшую психику этого «вора в законе».

По пустоте бегать они, разумеется, не могут, поэтому Нолан озаботился создать своеобразный мир, в котором можно здания вертеть, дороги ломать и «твой дом труба шатать». Несмотря на не особо маленький бюджет использовать он их по-назначению не смог и спецэффекты были созданы на iAPX86 тремя асфальтоукладчиками, которые просто ремонтировали дорогу возле съемочной площадке. Но тем не менее они со всей серьезностью подошли к порученному делу и нажав 2 кнопки умчались в неизвестном направлении. Нолана этот факт не расстроил, т. к. они нажали на целую кнопку больше, чем он собирался. Особенно стоит отметить кадры в невесомости. Они особенно плохие.

Большего в фильме и нет. А о плохой идее, плохих актерах плохих спецэффектах сказано уже предостаточно.

2 из 10