Начало

За что 10 баллов??

Как и многие, ждала этот фильм с нетерпением - из-за интригующего сюжета, режиссера, актеров. В первую неделю в кино сходить не смогла, но в течение нее услышала столько хвалебных отзывов, что тошно стало и смотреть расхотелось. Вчера всё-таки пошла в кино на этот 'интеллектуальный' фильм.

'Начало' не понравилось. Прочитав многие рецензии и выслушав друзей, я так и не поняла, почему все в восторге от этого фильма.

Больше всего я осталась недовольна сопливой любовной линией. Фраза про поезд просто убила. Видимо, она настолько гениальна (но мне не судьба этого понять), что ее надо было повторить 3 раза (как и фразу 'Ты помнишь, как сделал мне предложение?'). В общем, любовная линия сплошь состоит из штампов и шаблонов.

Что касается, основной темы - снов, всё очень и очень поверхностно. И, в принципе, это не беда. Удивляет лишь, что так много времени уделено объяснению принципов работы архитекторов, а вот, так сказать, азы всего этого остались лично мне непонятны.

Понравился только Джозеф Гордон-Левитт.

И всё же так и останется загадкой для меня 'шедевриальность' этого фильма - видимо, это модно - любить интеллектуальный фильм, особенно, если его видели ВСЕ.