Начало

Неинтересный облом

Буду кратка, извините что не пишу трактаты, но думаю что можно все уместить в несколько определений что я думаю об этом фильме.

Конечно же я не буду спорить с людьми, которые пребывают до сих пор в эйфории от просмотра, или которым безумно-безумно понравилось, или которые расхватали фильм на цитаты и тп...Я буду собой, надеюсь что никто не обидится на это. Мне нравится быть собой, не под воздействием мнения большинства.

Это лично мое мнение.

Фильм, увы, такой долгожданный, неинтересный своей стандартностью, занудством, затянутостью сюжета, избитостью, заштампованностью, предсказуемостью. Не знаю почему многим ОНО понравилось, но после просмотра осталось ощущение разочарования. Где оно это зачарованное и незабываемое творение, которое так красиво рекламировали, где этот накал страстей и непредсказуемость сюжета!? Создается впечатление что режиссер заснул на полфильма, не в силах доснять эту муть и предоставил кому-то с улицы такую возможность.

Сегодня Голливуд уже не может дать ТО, что может заворожить, заставить сердце трепетать от восторга, как то стандартно и скучно. Увы, в последнее время, направляясь на просмотр очередного нашумевшего американского фильма, надеешься на лучшее, а получается как всегда. Фильм на 1 раз. Только японские фильмы хватают за душу, это то, что заставляет сердце гонять кровь по организму в утроенном режиме, американцам до этого далеко.