Начало

Я ждал конца «Начала»

Режиссер Кристофер Нолан для меня после просмотра его Бэтменов и Престижа был сыроватым и немного неопытным режиссером. Как-то не убеждал. Узнав, что он режиссер 'Начала' немного расстроился. Но в главной роли был заявлен отличный актер ДиКаприо, а значит из этого, что-то может получится стоящее.

И вот мы в кине!

Долгое и нудное повествование в начале фильма, к сожалению не поменялось и к середине. В середине фильма, поймал себя на мысли, что хочу побыстрее конца 'Начала'. Что же мне не понравилось? Перечислю минусы фильма, на мой взгляд:

1) Философствование в фильме относительно снов и реальности абсолютно плоское и неинтересное. Подобное уже было в Матрице и было сделано гораздо интереснее. Почему я вспомнил Матрицу? Потому что в фильме есть сцены, которые по-моему были вдохновлены просмотром Матрицы.

2) Одновременный вход в сон группы людей и видящий один и тот же сон неубедителен. Также неубедительно то, что после сна человек над которым они работали во сне не помнит их в реальности. Говорю о персонаже, которому они вживляли идею через сон.

3) Первый раз увидел Ди Каприо как не очень хорошего актера. Люди на второстепенных ролях были иногда убедительнее. Хотя может Каприо было неудобно, что он втянул зрителей, пришедших на него в этот слабенький фильм. Иногда Леонардо выглядел настолько с потухшим взглядом, что понимаешь, почему он ушел на покой на целый год. Этот фильм просто выбил его из его актерского мастерства. И чтобы восстановиться ему и нужен этот год без съемок.

4) Музыка в фильме просто ужасна и примитивна. Всего три аккорда, сыгранных оркестром. Правда, иногда ушам давали отдохнуть при помощи Эдит Пиаф.

5) Спецэффекты, могли бы быть поинтереснее. Из всех запомнившихся спецэффектов - складывающийся пополам город, драка в коридоре при проблемах с гравитацией. Также пожалуй, медленное падение автобуса с главными героями с моста в воду - но не вид самого автобуса, а того, что происходило внутри него.

После просмотре этого фильма уверен в нескольких вещах:

1) Нолану расти и расти до нормального режиссера. Кто-то говорит, что у него есть фирменный почерк. Согласен. Он в том, чтобы брать интересную идею и обработав ее наспех пустить в производство.

2) Леонардо Ди Каприо действительно нужен отдых на год как минимум.

3) В кинотеатр нужно ходить только на мультики

Резюме: Любовь Нолана к Матрице как-то очевидна при просмотре фильма. Но у него, к сожалению, получилась не Матрица, а скорее Матрица: перезагрузка или еще хуже Матрица:революция.