Начало

Чудовищная чушь

Только что из кинотеатра. Заголовок я уже написал. Повторюсь ещё раз, для меня этот фильм чудовищная чушь. Сам сюжет фильма настолько сложен и непонятен, что вряд ли сам режиссёр сможет внятно изложить его по памяти.

Сюжетные линии фильма: 'Надо уснуть, потом во сне ещё раз уснуть, потом подменить сознание, чтобы настроить подсознание спящего против того, который спит. Надо 70 лет спать, чтобы состариться и снова проснуться молодым, при этом надо построить во сне два три пустых Нью-Йорка, чтобы потом во сне прикончить ожившего спящего, потому что тот оказался глупым и не мог понять, где реальность, а где сон. А потом нужно поменять реальность со сном и тогда всё получиться.' Вы что-то поняли?

Меня также поражают кинокритики. Соглашаются, что фильм труден для понимания: 'да мы и сами его не поняли, но это явный шедевр'. Абзац. Ребята, как можно писать такую ахинею. Если не понятен сюжет, значит фильм отстойный. Представьте, что на уроке физике ученик решает задачу у доски. Задача решается в два действия. А ученик начинает усиленно что-то объяснять, извлекать интегралы, писать формулы сокращённого умножения, брать логарифмы. Большая половина класса ничего не понимает в этом, но хлопает в ладоши, следя за его умными выкладками. А на самом деле ученик посмотрел ответ в конце учебника и тупо подгоняет под него. Так и с фильмом, и где вы здесь увидели шедевр?

Нормальные понятные фантастические фильмы: 'Вспомнить всё', 'Армаггедон', 'Назад в будущее', 'Терминаторы' и др. Да вот 'Аватар' тоже понятный, отличный фильм.

Нет, ну конечно больше всего бесят конечно кинокритики, которые слабые фильмы называют шедеврами, только из-за того, что они не поняли этот фильм. Ну как же: 'мы выше этого, только кинокритики третьего дана способны оценить это. Всем кому не дано понять такого шедевра, нам жалко их, бедняжки!'.