Начало

Леонардо ошибся дверью

С первых кадров понимаешь – что-то не так. Обратная реакция была в случае с «Островом проклятых», когда на второй минуте фильма я довольно улыбнулась и поуютнее растянулась в кресле, уже осознав, что меня ждет незабываемое зрелище.

«Начало». На второй минуте внутри начинает ерзать беспокойный комок: качество картинки не бог весть что, все происходит слишком лихорадочно.

Вскоре нам открывают основную философскую мысль фильма, которая поначалу претендует на интеллектуальность. Из идеи проникновения в сновидение человека можно было сделать очень хорошую работу. Но у создателей это, к сожалению, не получилось.

1. По ходу фильма мелькают некоторые разговоры, из которых зритель должен понять, как в этой фантазии устроено сновидение, про его уровни, про снотворное, агентов и прочее. Все эти разговоры устроены в стиле Дэна Брауна: толпа непонятных кричащих слов. Только у Дэна Брауна все так запутано, что большинство читателей/зрителей все равно остаются сражены глубиной мысли, несмотря на ее полное отсутствие. Только в данном случае у создателей фильма даже нагородить как следует не получилось, получились просто обрывки идей, объяснений, мыслей, не законченные и не логичные. Видимо, акцент старались делать на другом. И об этом второй пункт.

2. Меня очень смутило множество сцен погони и стрельбы, достойных не слишком качественного боевика. Смотреть совсем неинтересно и неприятно.

3. Огорчило ощущение «вторичности». Причем вторичности грустной, скучной. Бывает, что один фильм напоминает другой, но очень качественно снят, или сюжет закручен интереснее. Здесь же, в виду отсутствия таких плюсов, хотелось, откровенно говоря, горько заплакать. Под аккомпанемент проходящего в моей голове слайд-шоу из кадров разнообразных фильмов. Сколько было хорошего снято о виртуальной реальности, о возможности реализовывать в этих реальностях свои фантазии. Сильнее всего напомнило старый добрый «Тринадцатый этаж». Вы можете возразить, что в «Начале» речь идет о проникновении в сон, но чем сон собственно говоря не виртуальная реальность?

Леонардо, конечно, был великолепен и тянул на себе весь воз, но, по-моему, он все-таки ошибся дверью…

5 из 10