Начало

С самого начала проката этого фильма очень хотелось сходить на него. Я была уверенна что фильм должен мне понравится, но я ошибалась. Может если бы я не возлагала на фильм такие надежды, он бы не так меня разочаровал. Начало слишком затянут и скучен, после 30 минут просмотра я чуть не заснула. Конечно для кого-то этот фильм шедевр я и не спорю, но что в нём интеллектуального? Или если кто то ничего не понял в фильме это значит он интеллектуальный?

Это просто бессмысленный боевик и ничего более.

Почему людям перестали нравятся душевные фильмы.

Я за фильмы, которые заставляют задуматься о чём-то высшем, но никак не за развлекательные блокбастеры.