Начало

Кристофер Нолан -один из самых выдающихся режиссёров последних лет. Практически все к чему он прикасается в кинобизнесе превращается в золото. Сделал из Бэтмена драму и при этом довольно интересную('Темный рыцарь'). Уже за это его надо записать в историю кино. И вот его новый фильм. Увидев трейлер, я не сомневалась, что он будет гениален, но...

Фильм меня разочаровал!

Идея (не сюжет!) просто гениальна! Человек проникает во сны, создает сны, строит новые города во сне! Не понимаю, почему Нолан так скучно воплотил эту идею в жизнь! Фантазия? Новые интересные ходы?Аниме 'Паприка' примерно на ту же тему даст в этом плане Нолану сто очков вперед.

Актеры.

У Нолана всегда великолепный актерский состав. Так вышло и в этот раз. Леонардо Ди Каприо, Кен Ватанабе, Марион Котийяр, Эллен Пейдж, Майкл Кейн, Джозеф Гордон-Левитт... Впечатление произвели только Марион Котийяр и Том Харди.

Спецэффекты.

Все так круто выглядело в трейлере! Но во время просмотра фильма было ощущение, что все лучшее попросту вырезали. Ну не увидела я ничего такого, что было в трейлере! Может быть, я просто уснула на середине фильма? Все как-то серо и обыденно.

В принципе, все это можно вытерпеть (каким-то чудом...) Но у 'Начала',на мой взгляд, есть 2 действительно существенных недостатка

Недостаток №1

Если вы, как и я смотрели 'Начало' в кинотеатре, то наверно заметили, что стоит где-то не во время моргнуть, как сразу начинаются непонятки. Что? Где? А это сон или реальность? А все потому, что сны слишком четко и реалистично прописаны и теряется нить повествования. Ну хоть немного фантазии, Маэстро Нолан!

Недостаток № 2

Вспомните все хорошие фильмы. Они чем-то цепляют, оставляют след в сердце(простите если слишком пафосно). Так вот, 'Начало' НЕ цепляет! Не хочется вникать в чувства персонажей, в их поступки. Почему актеры выглядят, как картонные человечки, а не как живые люди? У Кобба трагедия в семье ? Конечно, то что там произошло, в реальной жизни было бы трагедией, и ещё какой, а в фильме смотрю на это и мне приходит в голову страшная мысль 'Ну и что?' А все потому, что персонажах нет ничего такого, что могло вызвать к ним сочувствие или наоборот, оттолкнуть от себя. Из-за этого фильм кажется очередной 'пустышкой', которых и без Нолана снимают уйму.

Вывод : пустой фильм.

2 из 10