Начало

Скучнейший фильм года

Заявлю сразу - сюжет фильма описывать не буду - расскажу о своих впечатлениях по ходу, если так можно сказать, развития сюжета. Первое впечатление от фильма - о чем и зачем это все? Второе - они хоть сами понимают, о чем говорят и куда и как собираются проникать? Третье - Боже, ну почему же так скучно? Четвертое - почему кресло такое неудобное и не получается заснуть? Пятое - жалко Леонардо Ди Каприо, которого уважаю, - ну зачем ему все это понадобилось. Шестое - этот ужас когда-нибудь вообще закончится? Седьмое - ура, конец фильма, на свободу, на улицу, дышать воздухом и забыть, забыть, забыть про это издевательство над кинематографом.

Выводы - фильм полная пустышка - сюжет буквально высосан из пальца, очень нудно и неинтересно, претензии на интеллектуальность при полном ее отсутствии, претензии на экшн при ужасно скучном сюжете. Кристофер Нолан - один из главных фонограммщиков современного американского кино - бездарностью потряс еще его 'Темный рыцарь' - разве можно было его сравнивать с легендарным 'Бэтмэном'? В Голливуде - полнейший кризис жанра, если этот бред ставят на третье место среди фильмов всех времен и народов. Хочется закричать согражданам - люди, родные, опомнитесь, какие могут быть девятки и десятки - максимум 4 балла и то, если настроение хорошее будет. И главный вопрос - зачем это все снималось, смысл то в чем, ребята?

В общем, за скуку, за фонограмму, за издевательство над Ди Каприо, за отсутствие смысла и за кризис жанра в Голливуде

4 из 10