Начало

Бред алкоголика

По-другому данное творение назвать нельзя. Кристофер Нолан в данном случае в качестве режиссёра и автора сценария оказался крайне беспомощным с точки зрения художественной ценности фильма. Что-то там возникло в его голове и вот вам рождение 'шедевра'. Почему им так восхищаются? Да потому что нормальному человеку такой бред никогда в голову не придёт. Дурацкую идею Нолан мегапафосно изобразил на экране. В итоге, есть картинка (и то не лучшего качества) и непонятная идея в совокупности с абсолютно никаким сюжетом. Зрители говорят: 'О, да, нам это не понятно, но мы видим это своими собственными глазами, а значит есть в этом смысл! Шедевр!'

Ни об актёрах, ни о чём бы то ни было ещё, нет никакого желания говорить. Фильм этого не достоин. Кристоферу Нолану незачёт. И пусть впредь не кормит народ умозрительной бредятиной, порождённой его фантазией. У людей и своей фантазии предостаточно.

На фоне массы положительных отзывов я поступлю, на первый взгляд, жестоко. Но присмотритесь - фильм навязывает нам искусственно выдуманные философские концепции, которые как бы есть, но даже и суть их не раскрывается вовсе. Ставлю оценку

2 из 10

два балла просто за то, что кино сделали