Начало

Я никогда не спала в кинотеатре

Когда увидела трейлер фильма и узнала, что это творение Кристофера Нолана, сразу решила позвать подругу и пойти с ней на 'Начало', даже несмотря на то, что трейлер меня совершенно не впечатлил.

Фильм начинается будто бы с конца, а может и не с конца. В каждом эпизоде зритель задаётся вопросом, так где же сон, а где реальность? Это просто невероятная путаница. Кино на то и кино, чтобы даваться человеку легко, а не каждую минуту сидеть и вникать, как, что и где происходит. Лично меня это очень напрягло. Все эти скучные диалоги о философии жизни, о снах, которые не имеют большого значения, а всего лишь отражают наши желания или страхи. Конечно Нолан взял хорошую тему для фильма, как и всегда, но сюжет оставляет желать лучшего. В некоторых моментах у меня даже глаза сами закрывались. Ну очень скучно получилось. Единственное, что мне понравилось в фильме, так это управление подсознанием, создание собственных снов, проекции.

К игре актёров придраться в 'Начале' нельзя, сыграли изумительно, все без исключения, даже те, у которых были самые маленькие роли. Каждый смог привнести в фильм что-то своё. Леонардо ДиКаприо как всегда на высоте, смог передать каждую эмоцию: потерю жены, несчастную судьбу, желание увидеть детей, хотя кто знает, может у него не было и нет всего этого, вдруг это сон?

Идея 'сон внутри сна' конечно уникальна, но как же она морочит голову зрителю. Единственный кто понял сюжет от начала до конца и даже знает в совершенстве его концовку, так это Нолан. А зрителям надо тщательно поломать мозг, чтобы связать все нити лабиринта.

Концовка так же осталась непонятной, юла могла перестать крутиться, но этого не показали, тут возникает надежда на 'Начало-2'. Несмотря на то, что фильм мне совершенно не понравился и для меня он скучный, я пойду на вторую часть, потому что, как мне кажется, хуже первой части быть не может. Как правило скучным, депрессивным фильмам частенько дают оскар, есть конечно исключения, как 'Форест Гамп' например, но 'Начало' в исключения не относится, поэтому дайте уже Оскар этому бедному фильму.

Очень странно, что в ТОП-250 фильм в данный момент расположился на первой строчке. Есть кино намного интереснее, запутаннее, однако все загадки там раскрывают в нужный момент, здесь же осталось много вопросов, почти по каждому эпизоду. Понравился актёр Джозеф-Гордон Левитт, напоминающий Хита Леджера. Видимо Нолану нравятся актёры с такой внешностью. Именно за игру актёров и единичным плюсам, описанным выше, ставлю оценку:

4 из 10