Начало

Мне хотелось спать!

Про эту 'умную' картину мне почему-то много писать не хочется. Не хочется говорить! Нечего говорить! 148 минут, и я не понял зачем я пришел в зал? Может быть меня привлекли известные актеры, феноменальный бюджет или сам Нолан... но у меня нет эмоций! Более того, мне хотелось спать первые тридцать минут фильма, и это не действие 'невероятной' идеи- было просто скучно! Что я там не видел? ДиКаприо, который уже не первый фильм пытается смыть клише слащавого героя-любовника? Экшн сцены от которых бегут мурашки? Их просто нет! Замысловатую выпендреж, прикрытую философскими па? Хотите философии? Ларс фон Триер к вашим услугам! Спецэффекты и прочая компьютерная балалайка? Этого настолько далеко от жизни, что нужно смотреть в бинокль! Закрученный сюжет? Что ж! Выходя из кинотеатра даже не думайте произносить что-то типа 'Я понял идею этого фильма!' или 'Это фильм-загадка и я знаю на нее ответ!'. Поймите, это псевдофилософский прыск Голливуда! Это модное веяние, которые многие воспринимают через чур серьезно! Вот как это происходит: зондирование рынка (люди Америки и часть Европы)-осознание потребности (почувствовать себя умным)-Производство (создаем фильм)- Итог (снимаем денежную пенку). Зритель говорит-'дайте больше!'-ему дают коктейль с примесью компьютерной графики, 'продуманного сценария',замысловатых терминов, услышав которые так и хочется отметить 'Я чертовски умен!', хороших актеров и... немножечко любви! У вас от всего этого будет понос! Все сразу и ничего конкретно! Друзья, будьте серьезнее, вы же не на продуктовом рынке, где дают все попробовать!

Мое мнение:

1. Не смотреть веселым девчонкам! - Им будет скучнее всего!

2. Не смотреть уставшим от суматохи товарищам! - Им станет еще хуже!

3. Не смотреть любителям хорошего(3) артхауса(1) и хорошего(3) мейнстрима(2)! т. к. 1+2 = здесь не 3 точно!

4. Смотреть любителям 'сходить иногда на интересную киношку'!

5. Смотреть любителям первоначального творчества Кристофера Нолана (не 'Темный рыцарь', не 'Престиж')!