Начало

надо тщательней выбирать

Должен сказать, я редко жду какого-то чудесного духовного насыщения от американских одноразовых фильмов подобного плана. Я пошёл в кино на 'начало' только из-за трейлера. Увидел там переворачивающиеся дома, подумал, что раз в трейлере показан такой запоминающийся момент, то фильм будет ещё ярче и красивее в плане спецэффектов, так что я просто решил заплатить деньги, чтобы посмотреть на красиво снятые переворачивающиеся домики, и о всяких там снах я думал мало.

Видимо это было моей ошибкой, потому что в фильме я был дико разочарован. И по другому я отреагировать не мог, ведь я ожидал, что 'Начало' будет сверху донизу напичкано различными захватывающими видами разрушений, красочными спецэффектами в стиле, скажем, 2012 или того же Аватара.

Спецэффекты, которых я так ждал, не появились. Могу перечислить за весь фильм максимум 4 красивых и зрелищных момента, в целом фильм выглядит крайне скудно и маловпечатлительно.

Теперь, если принять во внимание, что это моя ошибка и что это Я думал не о том, когда покупал билеты (и что фильм снят в другом стиле, и что в нём важна философия, а не внешний вид, как будто это вовсе не американский многомиллионный фильм), можно говорить как раз о т.н. внутренней составляющей фильма - о его сценарии и смысле.

Мне фильм показался ужасно скучным. Уж слишком как то неубедительно и даже местами по детски смешно Кобб рассказывал той студентке о всяких там проекциях-шмоекциях, архитекторах-уровнях, снотворных, системах защиты и прочих тонкостях мира сновидений. Над этим моментом я смеялся от души. Ну и когда Ди Каприо с умным видом заявил: 'Ей нужен тотем!'. Это глупо.

Я бы и рад списать это своё непонимание фильма на свою собственную глупость, если бы не тот факт, что это Американский многомиллионный одноразовый фильм. Их невозможно не понять, да и к Фантастике из всего фильма я могу отнести только чемоданчик с кнопкой. А остальное выглядит слишком реальным и обычным для фантастического фильма. Поэтому я прихожу к выводу, что это просто плохой фильм.

И это такие фильмы сейчас получают максимальные оценки зрителей, почти три сотни положительных рецензий и всего полтора десятка отрицательных? Это теперь эталон кинематографа? Мы уже даже это воспринимаем как гениальную режиссерскую работу?

Мне обидно, что этот фильм так высоко ценится нашими зрителями, но я одно могу сказать с полной уверенностью - этот фильм не включит у себя дома во второй раз даже 1% из тех, кто поставил этому фильму высокие оценки, и даже из тех, кому он просто понравился.

Я поставил

3 из 10