Начало

Когда человек не может заснуть – что ему делать? Пить снотворное, считать овец. А если ночного покоя лишает что-то ужасное и неодолимое? Например, слава и культовый статус фильма «Матрица»? Режиссёр Кристофер Нолан (которому, судя по всему, тоже не спалось) поступил оригинально – он сделал кино о том, чего ему, собственно, не хватало. О снах.

Последнее время Нолан уверенно держится в передовиках производства голливудских блокбастеров (в этом ему сильно помогла касса в миллиард, сорванная «Тёмным рыцарем»). Ясно, что из монтажной, где сидит этот режиссёр, не выйдет ничего совсем уж свежего – в тамошних кругах бродят чересчур большие денежные массы. Настолько большие, что для творческих поисков остаётся совсем уж мизерный пятачок. Главное – догнать, а желательно ещё и перегнать изначальный бюджет, остальное уже не столь важно.

Поэтому во главу угла ставится не глобальная тема сна, а более узкая, даже мелкоуголовная тема взломщиков сновидений, способных выкрасть какую-нибудь информацию из подсознания или, напротив, подложить туда что-то своё.

Нет, господа. У нас летний блокбастер, которому не пристало прославлять криминальный элемент, пусть даже орудующий во сне. Поэтому в качестве протагониста нам нужен честный и добрый герой, желающий завязать с прошлым. Им и становится Кобб (его играет теряющий популярность Леонардо ди Каприо).

И пошла писать губерния! «Начало», как и все летние блокбастеры, делалось по стандартному голливудскому рецепту: чтобы в меру юмора, в меру спецэффектов, в меру драматичных взаимоотношений. С целью хоть как-то соригинальничать, Нолан с корнем выдёргивает, казалось бы, обязательную для таких картин любовную линию (впрочем, это делают во многих фильмах с потугами на эпическое звучание – вспомним хотя бы «I am Legend»). И – что уже ни капли не оригинально – усиленно давит на зрительскую жалость. То есть, выражаясь грубо, вешает сопли, и их тут много.

Итак, это обязательная программа. Что же главная фишка «Начала»? Какие сны приснятся, когда покров земного чувства снят?

В кино сны имитировались часто. Хичкок, к примеру, пригласил Сальвадора Дали для постановки сцены фрейдистского кошмара. Тарковский воссоздал материю сновидений в своём «Зеркале». Примеры можно множить. «Начало» никакой выдумкой не радует: сны там ничем не отличаются от реальности. С одной стороны, это осознанный приём: стереть грань между дрёмой и явью дабы запутать зрителя (сюжет настолько предсказуем и прямолинеен, что предугадать его развитие не составляет труда). С другой, это сразу же лишает фильм главного: атмосферы. Она здесь абсолютно такая же, как в уже упомянутом «Тёмном рыцаре»: серые мегаполисы с унылыми коробками домов, помещения из стекла и бетона. Только в эту знакомую смесь старательно подмешивается некая экстравагантность (например, извлекатели просыпаются под Эдит Пиаф). Вот только это мы уже видели. В той самой «Матрице». Помните окна, заложенные кирпичной кладкой? Здесь есть никуда не ведущая лестница. Помните, как герои подключались к гиперреалистичному миру через какие-то провода? Здесь все засыпают опять-таки с проводами, и сны гиперреалистичны. Даже бегают по стенам в «Начале» так же, как у братьев Вачовски. Вторичность и боязнь применить фантазию – основная беда творения Нолана. Интересно было бы передать разрушение сна? Интересно. Но вместо напрашивающейся фантасмагории мы видим тысяча первое разрушение стен и лестниц. Обидно? Не то слово.

Ещё одна напасть у фильма «Inception» - это полная бесстрастность происходящего. Половина картины – это постоянно накручивающийся экшен. Вот только он почему-то не цепляет, не затягивает. Просто сидишь и смотришь на красиво снятые кадры без тени сопереживания героям (чего им сопереживать, если они все по-любому проснутся?)

В итоге фильм Кристофера Нолана просто проплывает мимо, не задержавшись в сознании и, тем более, не запав в душу. Это уже крайне печально. Для всех, кроме Кристофера Нолана, который пусть и не побил сумасшедший рекорд своего предыдущего фильма, но всё равно может спать спокойно.