Начало

На 'Начало' я не просто шел, а бежал. Высокий рейтинг и восторженные отзывы знакомых подействовали магическим образом. Не скрою, поддался толпе.

После просмотра пребываю даже не в разочаровании, а в некотором недоумении. Напрашивается лишь один вопрос: 'Зачем?'

Зачем вся эта зрелищная беготня по снам-уровням? Зачем перевернутые улицы, внегравитационные схватки? Зачем слезы на глазах героев? Что хотели всем этим сказать создатели?

Осталось ощущение, что посмотрел не полноценный фильм с каким-то скрытым смыслом, а двухчасовой красивый клип. За все время просмотра я не заметил ни одного хоть самую малость отвлеченного диалога. Персонажи говорят отрывисто и только по делу, как заведенные болванчики. Может, я что-то не понимаю в кино и как раз так и нужно в идеале?

Герои почти не раскрылись. Ди Каприо лишь дублирует свою роль из недавнего 'Острова Проклятых', не принося в нее ровным счетом ничего нового. Меня порадовал разве что Джозеф Гордон-Левитт.

Концовка привела в раздражение и убедила во мнении, что все это я где-то уже видел. Нет нужды перечислять, где, ведь все наверняка сказано до меня.

'Начало' - это не плохое кино. Но, на мой взгляд, отнюдь не шедевральное. Ведь единственный действительно оригинальный момент этого фильма - надпись 'начало' вместо 'конец' перед заключительными титрами.