Начало

Фильм о сне про сон во сне...

Или масло масляное... Или фантазии сумасшедшего... Как то так. Но не 'Ах! Какой шедевр!!!'

Ощущения от фильма остались такими же горькими, необъяснимыми и очень неприятными, как по утрам после просмотра жуткого и странного сновидения. Хотелось все два с половиной часа проснуться и выйти из этого состояния. Уговорил муж, так как ждал оконцовки, чтобы все-таки понять, что же нам хотят донести этим 'блокбастером'! Но не тут то было. Конец фильма еще больше разочаровал, запутал, заморочил, оставил, как говорится, в дураках! Было бы честным и по крайней мере забавным, если бы в конце Ди Каприо/Кобб весело помахал ручкой и сказал: Вы все еще тут сидите?!:)

Есть фильмы из категории 'засоряющие мозг'. Этот оттуда. Не спасла интересная задумка (так как ее не осуществили!), ни лица-селебрити, ни спецэффекты (они там были ни к чему!), ни громкие пафосные названия тех или иных действий или моментов (но об этом уже много писали!)... Мне искренне жаль!

Да, сюжет так или иначе напоминает мои любимые Матрицу, Ванильное небо, Престиж в коце концов! Но опять же, там хотя бы оконцовка разъясняет суть прихода в кинотеатра и оправдывает потраченные средства на билет, а здесь!... (см. выше)

Пишу не первая отрицательную рецензию, поэтому не могу знать, опубликуют ли ее на Кинопоиске, но и, надеюсь, не последняя!... Хочется думать, что все-таки у меня есть вкус к хорошему кино, и я правильно сделала, что не уподобилась стадному чувству и не стала делать вид, мол, 'Я та еще эстетка, и если вы не понимаете это кино, вы не понимаете ничего!' Честно скажу, Я ЕГО НЕ ПОНЯЛА! И точка. За это ему от меня:

0 из 10