Начало

Жалкая пародия на матрицу

Название несомненно оправдывает смысл самого фильма. Интересна только первая часть фильма, оставляющая надежду на дальнейшее, более интересное развитие сюжета. Но как бы не так, сюжет становиться больше запутанным, чем интересным, и ты ждешь уже конец фильма с нетерпением, но не от надежды интересной концовки, а от того, что уже болит голова и поскорее хочется уйти из кинотеатра.

Игра актеров на среднем, стандартном уровне. Плакать и смеяться больно не хочется, но провести время за вечернем ужином вполне можно. Спецэффекты также достаточно стандартны и не оригинальны, а также не очень часты по сравнению с другими известными фантастическими фильмами. Это больше боевик, чем какой-либо из других жанров. Перестрелки, погони и бессмысленная и не вполне (мягко говоря) понятная болтовня о подсознании, снах, уровнях, реальности и т.п.

Честно говоря, с таким отличным поприщем для развития фантазии, как сюжет о внедрение в подсознание и сны сценаристам фильма можно было бы разгуляться побольше. Фильм не оправдает ожидания любителей фентези, но порадует отчаянных любителей боевиков. Что касается несоизмеримо похожей параллели с матрицей, то здесь сказать нечего. 'Матрица' в сто раз лучше, а 'Начало' отдыхает.

Резюмируя все выше сказанное, мы получаем стандартный боевик с кучей перестрелок, небольшим количеством спецэффектов и непонятными разговорами о подсознании. Фильм ниже среднего показателя и на мой взгляд недолго продержится в первых местах рейтинга 'ТОП 250'.

4 из 10