Начало

Очередное голливудское пойло

Мы пошли с друзьями на фильм 'Начало', потому что слышали о нём лишь положительные отзывы. Вижу, что и кинопоиске все более, чем довольны, как самим фильмом, так и идеями, которые он преподнёс зрителю. Но, давайте будем откровенными, этот фильм не стоит смотреть, если вы хотите развлечься (это, к слову, основная цель походов в кинотеатр) или отдохнуть с друзьями.

Создателям фильма наплевать на своего зрителя. Они кажется думали лишь о том, как срубить побольше денег. Мало того, что картина перегружена множеством лишних и не укладывающихся в голове деталей. Она ещё и выстроена таким образом, что теряется понимание хронологии тех или иных событий. И не нужно тут говорить о какой-либо режиссерской задумке. Мы пришли не на арт-хаусное кино, где мозаичность и хаотичность восприятия является основным художественным приёмом. Друзья, это блокбастер, который собирает вокруг себя массового зрителя. И, вот объясните мне, как такая аудитория может понять этот фильм? Да, безусловно, возможность проникать в чужое подсознание и управлять снами другого человека, невероятно интересная тема.

Хотя эта идея не нова, мы уже видели пресловутую 'Матрицу', которая, к слову, была более лояльна к зрителю. 'Начало' же, как бы смешно это не звучало, не имеет своего начала. Только на сороковой минуте фильма становится немного понятно, что происходило на экране до этого. А затем ещё полтора часа невероятного хаоса, где игра со временем становится просто невыносимой. Самое ценное в этом фильме не идеи или игра актеров - она ужасно неубедительна, а спецэффекты. Конечно, драка на потолке и на стенах заслуживает внимания - такого мы не видели в других фильмах. Но кроме этого, отметить мне нечего. Настоятельно не рекомендую идти на этот фильм и пополнять кассу этого бессмысленного голливудского пойла.

Мой вердикт (1 - только за парочку спецэффектов)

1 из 10