Начало

Начинается…

И снова «историческое событие»! Браво!

Изумленно наблюдаю очередное светопреставление (читать в кавычках) в мире кино, а точнее в умах кинопотребителей, коим стала очередная премьера очередного разрекламированного блокбастера от очередного режиссера, умеющего «срубить кассу». Не могу удержаться от собственного комментария по поводу сложившейся ситуации.

Вы не находите, что эти 'светопреставления' в последнее время стали слишком часты?.. Вот оно, лицо нового капиталистического кино – «Аватар», «Алиса в стране чудес», «Сумерки», «Начало»… Вы думаете, как «Сумерки» попали в этот ряд? Да очень просто: это еще один культ… культ на пустом месте. Культ, возникший в результате того, что кинопроизводители прекрасно изучили своего потребителя. Вас, дорогой поедатель попкорна, видят насквозь также, как и подростков, фанатеющих по «Сумеркам», и дают то, что вы хотите видеть, а теперь и почувствовать себя не только благодетельным (вы же любите природу Пандоры и синих человечков!), но и умными. Не делайте, пожалуйста, вид, что вы что-то понимаете в хорошем кино, оперируя такими терминами, как «арт-хаус», «сюрреализм» или «гениальная режиссура» в отношении фильма Кристофера Нолана «Начало». Довольно уже пафосных словоизлияний, которые вы кладете на алтарь новоиспеченного идола коммерческого кино.

«Твой разум - место преступления». Хм... действительно.

Ваш разум стал местом преступления. Нолан ни капли не соврал: пока вы пребывали под усыпляющим воздействием массового гипноза, он украл у вас хрустящую денюжку ловкими руками Лео Дикаприо и отнял два с половиной часа жизни впридачу, а то и 5, а то и 7,5! Вы спите, спите, спите… Как правильно замечали до меня, одни отвлекающие маневры, а в целом фильм абсолютно пуст.

В чем гениальность этого фильма я вас спрашиваю? Да, вас, водрузивших этот фильм на второе место рейтинга! Итак, разъясним все, как школьникам, чтобы стало понятно даже тем, кто посчитал фильм таким запутанным, ну таким запутанным и потому гениальным.

Обратимся к тому, что делает фильм гениальным: идея и ее воплощение.

Тема фильма (о чем фильм, тема реализует идею): главный герой должен сделать так, чтобы одним олигархом в мире стало меньше – для этого Лео проникнет в сон Фишера и попытается внедрить идею, которая спасет мир...

Идея фильма (для чего он вообще снят): реальность или сон – тот мир, в котором мы живем?..

Чем эти тема и идея такие уж выдающиеся? Давайте лучше посмотрим реальности в глаза (протрите глазки): вы еще по 10 раз сходите на этот фильм и киноиндустрия будет сплошь состоять из олигархов – разожравшиеся кинокомпании скоро ничего, кроме блокбастеров не будут финансировать. В этом как раз и заключается суть американской мечты – вложить доллар, получить 10. «Оскар» не посмеет обойти своим внимаем очередную «дойную корову» индустрии кино, а вы по своей наивности только будете держать кулачки за него. Слава богу, в прошлом году «Аватар» заслуженно прокатили мимо статуэтки за «Лучший фильм», пусть его британского собрата постигнет та же участь, хотя эту премию вручать все-равно кому-то придется, а на безрыбье, как известно, и рак – рыба, так что с чем черт не шутит…

Почему Вас так занимает вопрос спите ли вы?... Я почему-то не вижу в этом вопросе ничего революционного, видимо, потому что вижу совершенно отчетливо: это спите вы и поддаетесь любым модным влияниям будь то Бекмамбетов, Кэмерон или Нолан.

Воплощение идеи. Скажу честно, первые полтора часа фильма я была в настоящей растерянности: «Да за что? За что вообще этой тягомотине ставят такие высокие оценки??? Мир сошел с ума??? Скорее бы уже все закончилось или хоть что-нибудь началось…», но оставался еще час экранного времени… Скучные диалоги и отсутствие какой бы то ни было внятной динамики наконец сменили экшн-сцены, начинавшиеся со второго уровня сна Фишера - они меня вполне развлекли. Если бы первые полтора часа фильма стянуть в 30 минут, о фильме осталось бы более хорошее впечатление, как об очередном блокбастере «средней руки», но Нолан, как и с «Темным рыцарем», перегнул палку экранного времени. Динамика в фильме «Начало» появляется лишь после 1.5 часов изнурительного «введения в курс дела». «Спасательным кругом» в предыдущей работе была замечательная работа Хита Леджера, а в этой - похожий на Леджера, Гордон-Левит, Дикаприо и Марион Котийар – перестраховались уже дальше некуда и не ошиблись!

Ажиотаж, поднявшийся вокруг этого фильма, удивляет количеством 'запудренных мозгов', считающих теперь шедевром обычный развлекательный фильм о внедрении через многоярусный сон сомнительной идеи, конечно же, спасающей мир! Как же смешно читать «зеленые» отзывы: несколько человек здесь написали, что этот фильм не просто имеет какое-то отношение к сюрреализму и арт-хаусу, а чуть ли ни является одним из его шедевральных вопрощений, ставших доступными умам масс! Если вы не имеете представления об авторском кино (а вы явно не имеете – Википедия вам в помощь, наберите «арт-хаус») и сюрреализме в чистом виде (смотрите работы Шванкмейера и ту же Википедию), какое право вы имеете приплетать качества этих направлений всего лишь очередному голливудскому блокбастеру??? Постыдились бы показаться невежей!

Какой парад тщеславия мы видим в ворохе «зеленых» отзывов:

Уникальный! Оригинальный! (ну да, если забыть про «Матрицу» и десяток других фильмов, параллели с которыми уже сто раз проводились) Шедевральный! (тему и идею этого фильма никто не забудет в веках…) Гениальная режиссура! (и в чем, интересно, заключается его гений? все это мы уже видели, а где гениальные находки?) Невообразимо! Блестяще! (какие эпитеты!) Фильм столетия! (еще скажите, тысячелетия) Филигранно выверен! (да вы что! все 2.5 часа???) Интеллектуальный опус! (вот как нынче называют фильмы, лихо «рубящие кассу») Мощнейшее событие! (о как!) Новый мир! (что, опять??) Смогли сделать невозможное! (и что такого невозможного в этом фильме?) Насчет музыки говорить что-то просто глупо! (простите, но ни один трек не запомнился, некоторые уверяют, что все 12 треков просто прекрасны… хм…) Низкий поклон Нолану! (побойтесь бога, сказавшего: «Не сотвори себе кумира»).

Согласитесь, чудесный набор штампов. Те, кто еще не успел оставить здесь свой восторженный отзыв, пользуйтесь на здоровье этим мини-словариком, можете его скопировать к себе в документ «Microsoft World» - он вам наверняка еще пригодится. Новый «фильм столетия» наверняка уже в процессе производства.

Титры. В зале включили свет. «Я уже в третий раз смотрю это кино!» - с гордой улыбкой и очень громко заявил парень из третьего ряда, чтобы все это слышали. Вот тогда-то я и подумала: «Действительно, это только «Начало»… начало конца». Кино стало слишком массовым, а потому совершенно бездушным.