Начало

Начало конца…

Начало - какой глубокий смысл несет это слово. 'Начало' Кристофера Нолана на мой взгляд самый провальный из самых пропиаренных фильмов лета. И вот почему...

1) Новая эра кинематогрофа. Так по крайней мере пишут многие, узревшие сие зрелище. А теперь логичный вопрос, почему? Вопрос-то хоть и логичный, но риторический. Потому что четкого ответа при прочтении рецензий, не всех естественно (мое драгоценное время слишком дорого), я так и не нашел. Да и нет его. Все пишут про высокие идеалы, мораль, но настолько не осознанно, просто перефразируя мнения других, цитируя какие-либо статьи, взятые с посторонних ресурсов, что абсолютно никакого СУБЪЕКТИВНОГО мнения и в помине нет. А зачем тогда собственный взгляд со стороны, свое видение происходящего?!

Ничего нового, революционного, сверхинтересного этот фильм не дает. За исключением может быть идеи. Но реализация этой самой идеи получилась настолько сырая, что вопросов после просмотра остается очень много. Это и откуда такой талант, и почему если это твой собственный сон, то ты не можешь контролировать его абсолютно и т.д. Братом этого фильма можно назвать картину 'Матрица' братьев Вачовски. Но лишь по идеологии, по способу и возможности восприятия 'фальшивого мира'. Во всем остальном фильм братьев прыгнул куда выше и дальше 'Начала'... Один из главных недостатков фильма Нолана - неясность причин всего происходящего на экране. Это как в физике - есть какое-то действие - статичность, а вот изучение причин, с помощью которых было совершено-достигнуто действие, есть динамика. То же самое и в этом кино, есть действие, а как так получилось, почему остается загадкой. Но нет, так дело не пойдет. Хотите делать хорошее, а главное умное кино, будьте добры не бросайте идею, не продумав ее до конца.

2) Очень красивое кино. Так говорят все, абсолютно все, даже те, кому фильм не понравился. Если синонимом красоты стали такие слова как серые, бесцветные, неяркие, скучные, то не вопрос, фильм действительно красив. Но нет, пока все остается на своих местах. Спецэффекты в фильме естественно на высоте. Это даже не обсуждается, но назвать их красивыми язык не поворачивается. Декорации мрачные, навевают сон. Есть пара запоминающихся, красивых, зрелищных моментов, но это лишь ложка меда в бочке дегтя. Видимо граждане от жары нынешнего лета настолько очумели, что даже на экране видя зиму готовы лгать себе.

3) Диалоги. В этом фильме диалоги утомляют настолько, что откровенно раздражают. Персонажи жужжат над ухом как надоедливые комары. С умным видом жужжат, якобы рассуждая и пытаясь объяснить зрителю те самые 'ПРИЧИНЫ', упомянутые выше. Только тщетно, диалоги вымученные, и по существу об одном и том же. Вот и получается, что 60% фильма герои твердят друг другу масло масляное.

4) Актеры. Тут вроде бы и претензий к игре нет (за исключением глупых, на уровне детского сада разговоров), но есть одно но. Рецензия моя, поэтому пишу свое мнение - Леонардо диКаприо - актер для подобных фильмов крайне неважный. Слишком он слащавый, ему бы девочкам-подросткам головы дурить, как например в 'Титанике' или 'Дороге перемен'. А ему дают роли в таких фильмах как 'Кровавый алмаз', 'Банды Нью-Йорка', 'Остров проклятых', да то же пресловутое 'Начало' наконец, извините уж за каламбур. Не таких ему персонажей ему надо играть. Но мой субъективизм это лишь один минус лично от меня фильму. Тот же 'Остров проклятых' мне понравился, несмотря на 'авиатора'.

Теперь хочется подвести итог. Скажу чем фильм не понравился: сюжет, полный несостыковок, нелогичностей, ляпов, непродуманность идеи, действия персонажей абсурдны, неудачный подбор актеров (все тот же диКаприо), мрачная обстановка, среднее музыкальное сопровождение. Хотя фильм безусловно себя окупит и останется одним из самых выскооцениваемых.

Теперь к съемочной группе. Хотели снять умное и зрелищное кино, уважаемые? Ни первого ни второго не получилось, даже если разбить фильм на две составляющие, а уж вместе это вообще никуда не годится.

За уважение к творчеству Нолана, и за неплохие, хоть и скучные визуальные эффекты данное кино получает по заслугам свою

4 из 10

P.S. Отрадно, что безоговорочный шедевр 'Побег из Шоушенка' вернулся на свое законное первое золотое место, с которого его несправедливо потеснило 'Начало'. Но на то он и король, чтобы уступив позиции, позже триумфально занять их.

Смотрите кино, друзья...