Начало

Псевдофилософский шлак

Недавно был разговор, в котором всплыло, что 'Начало' содрано сценаристами с 'Убика' Филиппа Дика. Не смотря на весьма поверхностное сходство, в этой мысли есть рациональное зерно.

Идея о людях с поразительными способностями против которых встают люди с поразительными способностями, или скажем люди с поразительными способностями которым противостоят поразительные обстоятельства - это 'Начало', но суть концепта о сомнительности реального мира как единственной отправной точки - это не 'Начало'. Это, видимо, иное кино.

Ну подумайте сами, ну зачем они под конец сделали так дешево то, что должно было поразить воображение? В общем идею не дотянули, сомнения в реальности мира не зародили, красоту испоганили, подсунули зрителю пустышку. Позор Нолану.