Начало

Шаблон использован по полной

Собственно, единственное, чему в этом фильме я могу дать положительную оценку - это концепции. Да, погружение в сны, работа подсознания - это интересно.

Но это то, что пишут в описаниях фильма. На деле же мы имеем боевик, с примесью шаблонной драмы. Где-то минуте на пятнадцатой фильма было во всех подробностях очевидно, чем он закончится. Персонажи совершенно неживые - с трудом можно запомнить индивидуальные особенности характеров кого-либо, кроме Кобба (а его - только потому что его история усиленно мусолится весь фильм).

Раскрытие характера главного героя сводится к 'расскажи мне, что с тобой случилось' - 'Нет, не твое дело' - 'Но это важно для всей команды, потому что это твое подсознание' - 'Ну ладно, слушай...'. Право, странно, что он утверждает, что его историю никто в команде до этого не знал. Наверное, просто забыли спросить - вытянуть из него информацию явно не сложно.

Опять же, все мотивации героя шаблоны. Как пишут в учебниках сценарного 'есть набор качеств, которые делаю персонажа симпатичным. Например, он должен любить детей'.

Тема снов раскрыта весьма поверхностно. Да, хорошая идея со слоями сновидений. И все. Далее сны являются не более чем отличной возможностью для режиссера перемещать 'боевые действия', то бишь экшн-сцены из одного места в другое. А сколько можно было бы сюрреалистичных и интересных идей придумать на базе снов...

И да, любителям спец-эффектов - с этим там все в порядке. Более того, кроме спец. эффектов смотреть там не на что.

3 из 10