Начало

Дежа вю

Прошло около недели со дня премьеры 'Inception' в России и у меня невольно возникает дежавю. Зимой такой же вынос мозга у зрителей был после 'Аватара' и вот опять пришёл миссия. Удивительно, что может делать с людьми отличная идея, обёрнутая в хороший бюджет, при качественном исполнении. Трудно избавиться от сравнения этих двух фильмов. Точнее нет, не фильмов, а от окружающих их шумихе.

Две революции, два отличных режиссёра, два больших бюджета, две большие тайны. Оба фильма, ещё при ранних анонсах обзавелись ярлыком «революция». Если у творения Кэмерона это технологии, то у Нолана радикально другое. Он пытается раздвинуть рамки нашего мира, он заставляет задуматься над нереальными вещами, он не снимает простое кино. Во всяком случае, до 'Inception' это было именно так. Оба режиссёра не имеют провальных фильмов. Да что там говорить, даже средних картин в их послужных списках не замечено. И опять же, до этих двух фильмов. И, то, что до последних дней завеса тайны висела над обоими проектами, тоже факт. Никто из них не хотел раскрывать карты, потому что, дав слишком много информации до выхода фильма, сюрприза не получится.

Вот такое вот сходство. 'Inception' сравнивают с 'Матрицей', с 'Остравом проклятых', с 'Помни'. А вот мне показалось уместным такое сравнение с 'Аватаром'. Ведь, невольно возникает чувство, что эти фильмы не для нас. Ещё лет пять назад, даже в Голливуде, кино хоть как-то трогало сердца. В России, Великобритании, даже Франции фильмы становятся боле грубыми, заходят в каике-то рамки, не открывают душу зрителю. И таких фильмов сейчас везде большинство. 'Inception' не исключение. Нынешнее кино похоже на безмолвную и грубую машину по выкачиванию денег. Не хочу сказать, что добрых фильмов не осталось, но их приходится искать.

Что-то меня утянуло. В общем, без представлений скажу, что фильм немного разочаровал. Конечно, до уровня 'Тёмного рыцаря' (кстати, тоже безмолвная машина, но Леджер чертяка, зацепил) он никак не дотягивает. Идея снов, не нова, но как она здесь преподнесена, давало надежду на вынос мозга. Выноса не случилось и даже не приблизилось. Самое большое разочарование, то, что Нолан изменил себе. До этого в его фильмах всегда преобладала детальность, все действия объяснялись (действия, не смысл), можно было провести проекцию с реальным миром. Сейчас, бум, все вещи берётся откуда-то, многочисленные ляпы во время переключения действия из одного уровня сна в другой и о ужас!, нет накала, нет стремительности. «Тёмный рыцарь» проезжаешь, как на бронепоезде, сцены меняются друг за другом, под конец от накала страстей встают волосы. Здесь же, не назвать, что тягомотина, но очень близко. Говорят сплошной экшен, где он? Сцены с дракой без гравитации и «бутерброд» из города, да, согласен, это сильно. Но остальное тупая пальба и беготня. Это Нолан?

Дальше, сравнение с 'Матрицей'. Не знаю, откуда, что берутся эти сравнения. Схожесть, только в проникновении в сон. В остальном же… И опять, очень надумано само нахождение во сне. Вы когда-нибудь спали в сновидениях, не говоря уже о сне во сне сна. Тем более вы просыпаетесь, только когда вас убивают? Или вы можете делать во сне всё, что хотите? Сон это проекция вашего я, на некие воспоминания мозга из вашей жизни. Вы никогда не сделаете, то, что не укладывается в ваши социальные нормы жизни или то, чего ваш мозг не может воспринимать в плане понимания. Конечно, эти мои придирки во многом надуманы, так как Нолану пришлось вводить некие правила игры, чтобы всё не превратилось в фарс.

О повествовании. В фильме параллельно идут две истории. Первая, про похищение и вторая, раскрытие сущности персонажа Кобба. Не знаю, какая из них основная, выбирать зрителю. Здесь явная схожесть со Скорзезе. Там тютелька в тютельку, всё то же самое. Расследование и история жизни детектива, идут параллельно друг другу. Не говорю, что это плагиат, потому что, мне такой ход самому очень нравиться.

Что касается, актеров. Здесь мне кажется, тоже кроется минус фильма. Да, есть основной персонаж, но сколько побочных… Перенасыщение и поэтому никому, кроме Ди Каприо, не удалось хоть как-то раскрыться. Не скажу, что они сыграли плохо, просто ни у кого нет изюминки. Непонятно, зачем тащить высокооплачиваемых актёров на второстепенные роли, тем более в таком количестве. Вот, например, персонаж Марион Котийяр, совсем уж побочный. Неужели нельзя было взять кого-нибудь неизвестного, чтобы поплакал, как сделал тот же Скорсезе. Ну да, нужно же бюджет отбить.

В общем, Нолан снял хороший фильм, но понизил планку после 'Тёмного рыцаря'. Очень хотелось бы, чтобы продолжение Бэтмена получилось. А пока дежа вю, как известно по 'Матрице' ошибка в программном коде.

Смотрите кино, имейте своё мнение.