Начало

Отзыв № 2. Обратная сторона медали.

Я бы сказал, что этот отзыв больше рассчитан на зрителя, который уже посмотрел 'Начало'.

Я уже писал положительный отзыв на данный фильм и даже поставил ему высший балл, но теперь хочу посмотреть на всё это с обратной стороны. Итак, я не смотрел фильм '13-ый этаж' и меня очень порадовала и удивила 'матрёшка' из снов Нолана. Но вот какая мелочь, я всё же посмотрел '13 этаж' и теперь я не могу сказать, что нам показали откровенно новую идею. И правда, ведь есть ещё и трилогия 'Матрицы', то есть идеи высказаны давно, давно усвоены и, скажем так, приняты. Я, например, считаю, что первая 'Матрица' является самым достойным фильмом всей трилогии. К чему это я? Это я всё к тому, что присядьте и посмотрите самую первую 'Матрицу', а это, между прочим, уже далёкий 1999 год. Посмотрели? Чудесно! И как впечатления? Лично я, недавно пересмотрев, получил массу положительных эмоций. И, стоит заметить, что спец. эффекты будут гораздо сильнее, нежели в 'Начале' 2010 года выпуска. Напрашивается вывод о том, что это в фильме не главное, поверхностное, а вот основной стержень фильма нужно прочитать между строк. Но что-то это сделать трудновато, ибо сюжет основан лишь на идее внедрения мысли определённому субъекту, что мы и наблюдаем на продолжении всего фильма. По сути можно сказать, что Кобб исправляет некие ошибки прошлого, преследует цель всё вернуть. Тогда, быть может, между строк мы должны прочитать о важности семьи? Может быть, может быть.

Теперь посмотрим ещё с одной стороны. '13 этаж' не имеет зрелищных спец. эффектов, погонь и перестрелок. 'Матрица' содержит и перестрелки, и сюжет, и идею. То есть, если это дело смешать, то мы должны получить некий интеллектуальный фильм, в котором будет симбиоз перестрелок, сюжета и глубины. Но, визуально, спец. эффекты здесь не могут похвастаться чем-то умопомрачающим, зато использовано мало компьютерной графики и было вложено определённое количество труда, если так можно выразиться, на постройку декораций. Но вот что ещё интересно, существует и некая связь с 'Островом проклятых'. Какая? По моему мнению, это некая схожесть семейной, назовём её так, линии сюжета.

Теперь об актёрах. Все, на мой взгляд, сделали то, что от них просил Нолан и со своей работой справились. Но девушка-архитектор как-то не смотрится в этой роли, она ей не идёт.

Ещё бросается в глаза и то, что мы знаем как проникают в иную среду люди и в 'Матрице', и в '13-ом этаже', здесь же мы просто наблюдаем металлический кейс с трубками, похожими на капельницу и резиновую кнопку. И это всё. Как-то маловато по-моему. Получается мы даже не знаем генерируется сон этим кейсом или мозгом одного из спящих. Жаль, что Нолан не раскрыл нам эти 'карты'.

Но можно сказать одно, что 'Начало' это как глоток свежего воздуха, ибо в последние несколько лет фильмов, на которые я бы хотел пойти в кинотеатр, мало и их становится всё меньше год от года, а посмотрев последние 'шедевры' дома, жалеешь потраченного времени. Я считаю, что к состояние сегодняшнего кинематографа и в мире, и в России можно описать примерно так: 'Среди определённой субстанции мы все поэты, среди поэтов мы определённая субстанция'. Что это значит? Да то, что из потока пустого и неинтересного (зачастую ещё и глупого) кино иногда 'выплёскивается' несколько картин, которые, по сравнению с тем потоком, кажутся шедеврами, но стоит лишь сравнить хорошее кино и то, что им показалось, то всё сразу становится на свои места.

В заключении хочу сказать, что первое место в топ-250 'Начало' не заслуживает.

P.S. С учётом успешности проекта, быть может, и 'Середина' с 'Заключением' появятся.

Итоговая оценка:

6 из 10