Начало

Есть сомнение одно.

Вот и пришел к нам на экраны новый проект Кристофера Нолана, который опять-таки не создавая лишнего шума, и 'не вынося сор из избы', чем страдают некоторые его коллеги, снял очень масштабный фильм, претендующий на многие лавры. И судя по зрительским отзывам, «Начало» Нолана не только смогло впечатлить своим обилием классных актеров, грандиозными эффектами и мощным звуком как его картины о «Бэтмане», но и шокировать как его безусловный шедевр «Престиж».

Но вот лично меня всегда смущала, такая мгновенная, моментальная хвала, я считаю, что по настоящему великие картины должны прижиться, потому что по опыту мы помним, что те, кто очень быстро взлетают, так же быстро падают. Кстати это же случилось с «Темным рыцарем», так же хочу заметить, что слава и признание к «Престижу» пришла гораздо позже после выхода картины. И я думаю, что вывод есть, но о нем в конце отзыва.

Подумать только, и не прошло еще недели, да какой там, уже спустя пару дней после премьеры, фильм всемирно получает только высшие оценки, и эта одна из немногих причин по которой я пошел в кино. Уже не раз в своих отзывах вынужден говорить о том разочаровании, который несет мне современный кинематограф. Тема сновидений интересна, она загадочна, и привлекает зрителя, в том числе меня, а когда про это все снимает сам Кристофер Нолан, да и еще с бригадой таких актеров, во главе с Леонардо Ди Каприо — на такие фильмы нужно ходить. И уже после первого получаса, я понял что «Начало» это некая стилистическая смесь «Престижа» и «Темного рыцаря». Но, честно говоря, дебют фильма меня уже не впечатлил. Я считаю, что для картины, которая получила такие превосходные отзывы, должна с самых первых минут доказывать свое реноме.

Чем дальше шел фильм, тем больше я был уверен, в том, что Нолан не сможет дотянуть ни до «Престижа» ни до «Темного рыцаря». Может быть это не так принципиально, как просто посмотреть хороший фильм, но быть обманутым тоже не хочется, а поэтому нужно придираться. Если сравнивать «Начало» с «Престижем», то могу лишь сказать, что даже с художественной точки зрения новый фильм Нолана проигрывает его старому. На мой взгляд главное преимущество любого произведение будь то фильма, или музыкальной записи, и чего угодно, главным критерием является целостность и внятность, плавность и течение сюжета.

И тут, на мой взгляд «Начало» похож больше на сбор фрагментов и эпизодов, где-то удачных, а где-то не очень. Не спорю, были в фильме сцены, которые заставляли очень сильно напрячь разум, сопереживать героям, но этого недостаточно для той планки на какую подняли эту картину. Ну а сравнивать концовки «Престижа» и «Начало» очень просто, ведь в обоих случаях присутствовал главный герой вдовец, его дети, и Сэр Майкл Кейн. И в этом смысле я был очень сильно удивлен, как же очевидно Нолан сделал похоже конец своего нового фильма. Но только вот в «Престиже» это выглядело как финальный аккорд великого шедевра, в «Начале» как точка истории, которая сама себя размазала, и даже не понятно где, то ли в начале, либо в конце, или в самой кульминации.

Говоря о спецэффектах, то тут меня фильм совсем не удивил, да и думаю, что многих в том числе. Ведь за последние годы, мы уже всего насмотрелись. Если говорить о звуке, который был у Нолана в «Темном рыцаре», и тогда просто заставил меня и весь мир, стоя аплодировать, так как настолько мощный и естественный саунд был лишь в «Схватке» Майкла Манна. Но здесь, в «Начале» ничего подобного не было на мой взгляд. Более того, главная тема фильма уж очень сильно напоминала на саундтрек картины Скорсезе «Проклятый остров». Парадокс в том, что Ди Каприо там тоже был. И если плавно переходить к актерам, то это самый подходящий момент.

Режиссер Нолан ставит свои фильмы так великолепно, что заставляет актеров соревноваться друг с другом, и я считаю, что это сверх правильно. Я с восторгом наблюдал в картине «Престиж» дуэль Хью Джекмана и Кристиана Бейла, и если первый всегда хорош, то второй на мой взгляд просто утер всем нос. В картине «Начало» могу отметить всех актеров, особенно Гордона-Левитта и Тома Харди. Женские роли исполняли на мой взгляд очень не интересные актрисы, но критиковать их уже устал, да и зачем.

Что касается лучшего актера своего времени, Леонардо Ди Каприо оправдывает мои предположения, о которых я писал в отзыве на «Проклятый остров». Пора бы Лео сыграть что-нибудь уже сверх не похожее на себя привычного, сменить имидж. Потому что его образ уже начал затухать. Хотя это не значит, что он плохо сыграл, нет, он и здесь выглядел очень убедительно, грамотно по эмоциям, но уже не так ярко как в своих прежних картинах, думаю их перечислять нет смысла. И честно говоря, на фоне более молодого Гордона-Левитта иногда просто терялся. А добавить сюда Тома Харди, который просто как надо вписался в историю. Но думаю, с талантом Ди Каприо все поправимо.

Подводя итоги, могу лишь сказать, что фильм «Начало» не смог меня поразить на уровне великих картин прошлого. Я не стал здесь расписывать свои размышления, о главном, о сновидениях, проникновения в сон, подсознательного воровства и так делее — нет, я оставлю это на совесть восторженных зрителей, ставящих высший бал, лишь за то, что уже увидели хоть что-то новое. С одной стороны это показывает то, что люди голодны на хорошее новое кино, но с другой, что масштабные картины, порой просто поглощают зрительский вкус, и вот эта мода быть в «теме» очень расстраивает и разочаровывает.

Да, спецэффекты, актеры, любовная история, интересная тема, все здесь вроде как присутствует, но есть сомнение одно — не хватает какой-то той самой важной, не заметной составляющей, которая из просто масштабного проекта делает кино.

Очнитесь.