Начало

Самое длинное в мире Начало размером в 148 минут!

Я ждала этот фильм с того момента, как о нём появилось даже незначительное упоминание. Возможно, сама идея сна, погружение в известное Неизвестное всегда будет манить и притягивать. Ах да… я была уверена, что создатель «Престижа» - Нолан- обязательно создаст нечто гениальное. Увы.

После просмотра фильма мне хотелось сказать очень много, к сожалению, неположительного. Но прошло уже фактически три недели и теперь осталось только горькое послевкусие, которое, видимо, можно убрать, лишь пересмотрев гениальный «Престиж» и забыть, как ужасную ошибку, «Начало».

Что же в нём не так? Все 148 минут мы словно находимся в кубике Рубике, грани которого может быть и разноцветные, но внутри пустота. Почему так вышло, что фактически гениальную идею о влиянии на мир идей через сон исчерпали на первых же минутах? Видимо, тут дело в недостатке информации и фантазии. Если создатели фильма захотели «прикоснуться» к бессознательному, задумали построить мир из граней сна, то им стоило хотя бы пару книг прочитать как о самом сне, так и о бессознательном, либо самим придумать нечто такое, что «взорвёт» наши представления. Увы, такого не случилось, и нам приходится наблюдать лишь жалкое растягивание мысли о том, что некий субъект, на котором у героя «застревание» постоянно является в этих псевдо снах, а также надоедливое и известное: «Всё во сне происходит быстрее, чем в реальности, так как время идёт по-другому». Мы этого не знали?! Смешно. Ещё ужасает стойкое убеждение авторов, что если во сне тебя будут убивать или что-то с тобой делать, то ты обязательно ощутишь боль и проснёшься. Видимо, создателям вообще никогда в жизни не снились сны, раз они пытаются «кормить» нас подобной глупостью. Можно было бы построить фактически гениальный сюжет, если бы «застревание» и взаимоотношение с прошлым героя выставить на первый план, а не закрывать яркими картинками и примитивным сюжетом, который раскрывается моментально.

Совершенно нет претензий к игре ДиКаприо. Он как всегда хорош собой и может сыграть весь фильм только мимикой лица. Леонардо гениальный актёр, который заслуживает не менее гениальных ролей. В «Начало» создалось впечатление, что его пригласили для того, чтобы он вытянул фильм, прикрыв своим талантам все чёрные дыры. Да, ему это удалось, но фильм тогда стоит переименовать «Леонардо на отдыхе» и, выкинув, все предубеждения о снах, оставить его и чудесные виды природы. Отдельное Спасибо можно в очередной раз сказать Хансу Циммеру. Его музыка бесподобна и завораживает из фильма в фильм. Ханс, поистине, великий композитор со своим особенным стилем.

Хотелось бы отменить экзотическое восприятие цвета создателями. Почему если горы заснеженные, то всё должно быть белым, начиная от шапочки и заканчивая автоматом? Это, несомненно, красиво, но вызывает сомнения, хотя можно всё «сбросить» на то, что это сон.

Пожалуй, на этом можно и завершить комментарий к Ошибке Нолана под названием «Начало», которое никак не могло вылиться в «Продолжение» и «Конец». Это самое длинное Начало в 148 минут. Нельзя допускать подобные ошибки, когда все козыри и возможности были в кармане.

Вывод лишь один: «Нет фантазии – читайте книги о том, что хотите показать. Не надо нас кормить парой детских убеждений. А уж если запустил руку в бессознательное, то вытаскивай его, а не сжимай в кулаке!!!».

За гениальность ДиКаприо, Ханса Циммера и за чудесную природу:

4 из 10