Начало

Первый раз посмотрев рекламу фильма 'Начало' я мысленно предположила, что, судя по кадрам, это будет что-то на подобии второго 'Аватара'. В какой-то мере я все же оказалась права - с 'Аватаром' у 'Начала' есть как минимум два сходства : продолжительность и уровень смысловой нагрузки. Думаю, тут можно и даже нужно распределить свои 'претензии' по пунктам, дабы не возникало вопросов о 'конструктивной критики'.

1.Сценарий. Думаю, правильнее всего будет начать именно с этого. Итак, главный герой Леонардо ДиКаприо Дом Кобб виртуозный 'ловец снов', который может как украсть идею из головы, так и поселить ее там. Сценарий сам по себе интересный, но, честно говоря, абсолютно никакого интереса не пробудил. На некоторых моментах чуть ли не засыпала. Мораль вышеуказанного фильма, по-моему мнению, такова : у каждого есть свои слабости. И мистер Кобб не стал исключением. Единственное что удивило, так это его якобы 'виртуозность'.Разве вы можете назвать виртуозом электрика, который путает провода?Механика, который путает детали?Химика, который путает реакции?

Так чем же от них отличается Дом Кобб, который сам уже не состоянии понимать то, что он выстраивает. Или это предусмотренная сценарием амнезия (или иное психическое заболевание) главного героя, или те же самые вероятные отклонения от нормы, но у сценаристов. К тому же все слишком закручено. Не знаешь, за чем наблюдать и на что смотреть. В итоге, приходится ухватываться за все понемногу, от чего фильм начинает терять какой-либо смысл.

2.Актеры. Как говорится, девочка-припевочка и мальчик-одуванчик. Эллен Пейдж, которая переигрывала и Леонардо ДиКаприо, из-за которого все, в общем-то, и шли смотреть фильм. Ансамбль достаточно хорош, если это можно назвать ансамбле, а не сольным номером Леонардо ДиКаприо, за страданиями и муками которого мы наблюдаем весь фильм.

3.Спецэффекты. Ну уж тут Кристофер Нолан оторвался по полной. Фильм напичкан, даже, скорее, перенапичкан взрывами, всплесками, выстрелами и прочими разнообразными эффектами. Все это, не спорю, красиво. Но, как говорится, все красиво, когда в меру. Половину спецэффектов можно было бы убрать, фильм бы это не испортило, я уверена.

3 из 10

P.S.Не могу понять, как этот фильм мог собрать 477 732 000 долларов и вызвть восхищение стольких зрителей..Может быть, я уснула на 25-м кадре?