Начало

90 % фантастики - это полная чушь, однако 90 % чего угодно - полная чушь.

Фантастика не несёт в себе никаких «жанровых проклятий» и фантастическое произведение не может быть объявлено недостойным рассмотрения вследствие только лишь принадлежности к этому жанру. 90 % чего угодно — это барахло, но оставшихся 10 % вполне достаточно. Однако, режиссер Кристофер Нолан не дал нам никаких указаний на то, что именно «Начало» входит в эти заветные 10%.

В принципе, на фоне бесконечного количества мистики и магии в киноработах последнего времени, фильм «Начало» весьма недурен. Однако, это если брать в сравнении. Как самостоятельный элемент и самодостаточный фильм, эта киноработа едва ли дотягивает до четверки с минусом. Все потому, что его можно охарактеризовать как «якобы умно и якобы мудрено» Данный фильм является ярким подтверждением того, что минус на минус дает плюс, но не стоит забывать, что изначально у нас с вами были два минуса – недоработанный сюжет и слабые спецэффекты. Проблема в том, что из-за обилия кинематографического шлака, зрителю приходится «работать» с тем что есть. И вот, появляется «Начало», и кажется, что это действительно стоящий фильм, но определяющим здесь является слово «кажется». И вроде все на своих местах и масштабность, и актеры, и о диво дивное – сюжет присутствует. И не важно, что сюжет далеко не нов, ведь можно провести «ребрендинг», и вооружившись пословицей, что новое – это хорошо забытое старое, гордо шествовать в кинопрокат. Однако не хватает той самой пресловутой изюминки, которая отличает настоящее кино от «победителя кассовых сборов за неделю». Данная же киноработа снабжена не изюминкой, а целой курагой. Хотелось как лучше, а получилось как всегда.

Отдельная тема Лео Ди Каприо, для его фанатов не фильм, а сплошное удовольствие, я же на протяжение сеанса не мог отделаться от мысли, что раздобревший Лео здорово напоминает Владимира Ильича, а к середине просмотра я мечтал, чтобы появилась Каплан и закончила весь этот «сонный детектив». В общем - целостности ноль, сюжет раздроблен, а эстетика фильма весьма сомнительна.

Художественный фильм по идее, должен создаваться на основе средств художественного выражения: изображения, звука, языковой среды. Нам же была предложена картинка, а диалоги вообще можно было пустить в качестве подстрочника. Ну а что такого – актеры есть, яркость присутствует, музыка радует. Неужели надо, что-то еще?! А вот представьте себе надо! Потому что, сколько раз не кричи халва, во рту слаще не станет. И сколько не хвали этот фильм, он не улучшится. Единственное достоинство «Начала» в том, что он выгодно отличается от непроходимо тупой и зачастую карикатурной магической белиберды. Что не делает его лучше исходя из объективных причин.

«20 % усилий дают 80 % результата, а остальные 80 % усилий — лишь 20 % результата». Вооружившись этим нехитрым правилом, Кристофер Нолан, выдал нам «Начало». Вот он счастливый ключ к успеху – достижение больших результатов при затрате наименьших усилий. Для чего напрягаться? Если ворону можно назвать соловьем, почему нельзя «Начало» назвать лучшим фильмом.