Начало

Печально всё это, дорогие друзья! Нет-нет, сам фильм и его сюжет, вовсе не печален. Скорее даже наоборот - иногда весьма весело и забавно было. Например, во втором уровне сна, во время отсутствия гравитации, герой Джозефа Гордона-Левитта оставил своих подопечных одних, спящих в комнате на время своего сражения с противником. Так вот, перед тем как он к ним вернулся, меня позабавила мысль о том, что он, вернувшись в эту комнату, обнаружит, что кто-то из спящих друзей висит на лампе, кто-то - вылетел в окно, а кто-то - болтается на вентиляторе... Я с трудом сдерживал смех в предвкушении этой сцены, но в итоге всё оказывалось намного более прозаично.

Но печальным я нахожу другое. Печально то, что при просмотре такого фильма многие люди 'серьезно думают', а после просмотра у них 'остается куча мыслей, вопросов, рассуждений'. Так и представляю себе, как некоторые сидят в зале с открытым ртом и 2,5 часа напряженно пытаются задействовать максимум своей оперативной памяти чтоб 'ВСЮ ЭТУ МНОГОУРОВНЕВОСТЬ' связать в одно целое. Процессор же вообще закипает в этот момент. А в конце фильма, когда маленький волчок крутится, крутится, крутится и внезапно фильм заканчивается и появляется надпись НАЧАЛО (которая абсолютно противоречит привычной логике вещей), вообще мозг выносится куда-то в недосягаемость. Народ погружаются в лёгкий ступор, затем приходит в себя через мгновение и, затем уже, начинает философствовать о смысле фильма и бытия, о сложности сна и человеческого подсознания, ну и конечно, обо всём том техническом великолепии, которое только что увидел на экране. Вместе с тем в нем растет гордость за себя, за понимание такого сложного фильма, за то что теперь и он может назвать себя интеллектуалом, причем всё это после просмотра привычной, казалось бы, для себя картины, привычного жанра. Но нет, понимает он, это уже не то, что было раньше! это что-то невероятное, такое необычное и новаторское...

Мне даже кажется, что большинство из этих культурно обогатившихся и духовно развившихся при просмотре фильма людей, очень рады таким баллам за ЕГЭ, как 25, 30, 40, ну а балл в районе 50 - это для них такая же фантастика и такой же восторг, как и фильм НАЧАЛО... Я думаю, этим людям совершенно некогда ознакомиться получше с кинематографом, ну хотя бы второй половины 20 века. А главное, зачем это делать, когда в наши дни на экраны выходит такая великолепная картинка, такой великолепный звук, спецэффекты, ну и самое главное, наконец-то, с приходом НАЧАЛА, задана новая планка - супер зрелищное кино с недосягаемой для многих глубиной смысла и потрясающей (при всём этом) режиссурой…

Но что-то я отвлекся. Надо что-то и по существу написать. Так вот по поводу, собственно, сути данного фильма. Буду краток.

Мне кажется, Карл Густав Юнг (великий психиатр, если кто не знает), основоположник глубинной, аналитической психологии, который более 50 лет своей жизни занимался изучением человеческого подсознания и сновидений, при просмотре этого фильма либо смеялся бы до слез, либо плакал бы горькими слезами, но скорее всего он бы просто уснул... Уснул и увидел НАСТОЯЩИЕ сны. Сны, которые наполнены странными и непонятными символами и персонажами. Сны, в которых поведение людей зачастую парадоксально и необъяснимо. Сны, которые после пробуждения оставляют вопрос: 'Чё к чему?.. ну и бред...'. Но, тем не менее, те самые сны, которые раскрывают человеческую сущность, сны которые позволят, при изучении их, узнать о самом себе кое-что новое и интересное, сны, отражающие человеческое подсознание. Не те уровни подсознания, которые, как в НАЧАЛЕ, отличаются лишь декорациями и то только для того чтоб у внимательных (не уснувших) зрителей не взорвался мозг при попытке отличить один уровень от другого. А те уровни подсознания, которые вместе со своей глубиной, отбрасывая всю шелуху, покажут тебе истинное «Я» человека, его истинную сущность.

Так вот, резюмируя. Понятие глубинной психологии в фильме не затронуто. Визуальное изображение чудес сновидений оставляет желать лучшего. Визуальный ряд в целом даже сравнивать не приходится с той же Матрицей - это нечто снятое трясущимися руками без определенного принципа (но всё же со времен Матрицы сколько воды утекло уже... наверно это всё же шаг вперед). Режиссура? ну это же не авторское кино, чтоб оценивать в нем режиссера, правильно ведь? Сценарий? Сценарий великолепен, конечно! В нем есть все, что должно быть в настоящем мэйнстримовском кино!

Актеры. Ну, те, что нужны были для массовки, (не путать с Эллен Пейдж, она нужна была для того, чтоб главный герой рассказывал ей свою историю, а зрители могли её послушать. Не рассказывать же эту историю своим друзьям, которые уже её наизусть знают, а не рассказывать вовсе - нельзя! иначе не понятно будет) сыграли на должном уровне. А вот Лео не удивил, мягко скажем.

Ну и в итоге вопрос - за что оценку то ставить? ладно, попробую...

1 из 10