Начало

Hysteria

Начну с того, что этот фильм стал ярким примером сразу двух новых киноболячек российских 'искушенных' зрителей (у западных это проявляется в меньшей степени).

Первый из них - синдром переоценивания фильмов Нолана. Ярчайшие примеры этого - Помни, Темный рыцарь и Начало.

Помни - совершенно обычный триллер, порезанный на куски с типа супертвистом в конце. В Темном рыцаре сформировалась адская смесь из хорошего фильма и смерти актера, сыгравшего самую яркую роль в фильме. Результатом стал годовой прокат фильма и первое место на IMDb. Хорошо, хоть слетел. Теперь очередь Начала, от которого по инерции после Рыцаря ждали очень многого и точно так же по инерции повыставляли оценки, пока не осознали, что фильм не настолько хорош.

Второй - синдром 'пихаем всю дорогую фантастику известных режиссеров на первое место, плевать, что фильмы на так хороши'. К счастью, аватарофилия уже проходит, а вот ноланофилия в самом расцвете.

Насчет актеров. Не буду, как 'десяточники', строить из себя эксперта актерской игры. Остановлюсь на одном персонаже - Джуно. Более раздражающего персонажа было сложно придумать. Ее роль состоит в постоянном разъяснении происходящего и в заканчивании фраз за Лео. Сыграла бы Эллен уже тупую наркоманку, а то надоело уже.

Еще жаль Ди Каприо, который снялся в высокотехнологичном сиквеле Острова проклятых. Поскорей бы уже Гувер.

И точно так же, как и в Острове проклятых и Помни, непонятно, зачем нужно было городить Вавилонскую башню из деталей, ради такого не самого лучшего 'типа загадочного и непонятного' финала. Единственный вопрос после просмотра все-таки ооочень с натяжкой можно назвать животрепещущим, еще и потому что этот вопрос не: 'Что, блин, вообще произошло?'. В Донни Дарко или Малхолланд Драйв открытые концовки лучше.

Сны тоже слишком уж механические. Никакого сюра и абстракции, сплошные точные геометрические формы и небоскребы. Параллели с Матрицей очевидны, так давайте Матрицу засунем в первую десятку.

В общем, очень хорошо, но не заслуживает очередной массовой истерии.

Поставьте Шоушенк на место и больше не трогайте.