Начало

Моя Отрицательная Рецензия

С каждым годом, нет, даже полугодием, я разочаровываюсь в человечестве все больше. Тут нужно уточнить - в (ранее) разумной его части, ибо с тупицами и идиотами и так все понятно. Потому что оно состоит из одних слабаков. Потому что не могут эти слабаки во что-нибудь да не верить. Обязательно придумают культ, которому будут поклоняться в течение n-ного количества месяцев/лет. Пару лет назад это был культ Неплохого, Но Мертвого Актера и последовавший за ним культ Одной Весьма Средненькой Экранизации Комикса; в течение первой половины этого года мы наблюдали зарождение, новой, не побоюсь этого слова, религии - аватарианства. Теперь явился новый мессия. И вот адепты нового учения несут в массы свою проповедь о том, каким должно быть кино. Что до 'Инсепшена' кино было не кино, и после 'Инсепшена' кино киноМ не будет, и центр Вселенной теперь у нас тоже 'Инсепшен'.

И не надоело? Быть большинством, которое восхваляет заранее просчитанные и созданные для восхваления фильмы? Попробуйте откопать какой-нибудь неизвестный фильм неизвестного режиссера с неизвестными актерами и признать его шедевром. Не очень хочется? Еще бы, ведь никто, кроме вас его не посмотрит, а значит никто не узнает, о ваших невероятных интеллектуальных (и особенно выделяющихся среди них лингвистических) способностях. Зато мэйнстрим-ширпотреб мы любим помусолить. Так а если нас еще и большинство таких умных, кто увидел, понял, почувствовал то, что другим не дано, мы громко об этом напишем. Неужели не хватает смелости признаться себе и другим, что общепризнанный шедевр далеко не такой уж и шедевр? Тем более, что 'Инсепшен' объективно не шедевр. Потому что если обратиться к словарю (мне, например, удобнее к Википедии), то шедевром зовут уникальное, непревзойденное творение, высшее достижение искусства, мастерства, или чего-либо другого. Исходя из определения мы получаем вывод, что 'Инсепшен' - не шедевр по следующим причинам:

1. Фильм не уникален. Можно вспомнить с десяток (а более продвинутые кинозрители, думаю, и побольше смогут) фильмов с похожим идейно и реализованным аналогичными средствами сюжетом. Надоело слышать про 'Матрицу' и 'Остров проклятых'? Ну еще разок послушайте.

2. 'Начало' можно превзойти. Я не могу этого доказать в данный момент, но попробуйте мне доказать обратное. Да и come on, что там такого показали или сказали-то, что трудно превзойти? Пфф.

3. К искусству данный продукт имеет не то чтобы очень прямое отношение. Скорее уж к науке. Причем к психологии. Причем к управлению сознанием масс. И даже причинно-следственная цепочка 'кино - это искусство, а 'Инсепшен' - это кино, значит, 'Инсепшен' - искусство' не сработает. Вон, Уве Болл ваш любимый тоже кино, поди, снимает.

4. Поскольку 'мастер' жив и здравствует, кто посмеет утверждать, что это потолок его мастерства? Вот пройдет сотня лет, посмотрим, что там наваял ваш Нолан за свой век.

5. Ну, пожалуй, фильм можно отнести к шедеврам только по части последнего словосочетания термина - 'что-либо другое'. А тут уж, конечно, у кого какая фантазия.

А если вышеперечисленных абсолютно объективных аргументов недостаточно, то вот субъективные:

1. Видала я фильмы более уникальные, интересные, оригинальные, красивые и глубокомысленные. Перечислять не стану, поверьте уж на слово.

2. Хотите сюрреализма, снов-неснов и 'ничего-не-понятно-особенно-с-первого-раза'? По/пересмотрите 'Малхолланд Драйв', 'Космическую одиссею' или 'Донни Дарко' (а еще лучше посмотрите 'Перед рассветом'/'Перед закатом' и перестаньте уже искать глубокий смысл там, где он не очень глубок)

3. Для меня мастерство Нолана пока в полной мере проявилось лишь в одном фильме - 'Престиж'.

4. Промах с исполнителем главной роли. Лео я совсем недавно видела в абсолютно таком же образе. Ладно бы хоть пара лет прошла, а то пара месяцев. Ассоциации, чтоб их.

5. Дико раздражающие женские персонажи. Что Джуно ваша - хипстерша-интеллектуалка, рот ей не заткнешь (прилип к Пейдж типаж - не отодрать), что псевдо-фам-фаталь Котийар (в сто раз милее сердцу будучи обкуренной в 'Такси 2'), которая весь фильм томно томится.

6. Плевала я на мнение большинства (это стадо, вон, 'Реальную любовь' в топ пропихнуло, хотя за 'В диких условиях' можно поблагодарить)

7. Диалоги, диалоги, диалоги... ужасно предсказуемые и банальные диалоги, даром что в них объясняют всякие штуки про подсознание.

8. И самое, пожалуй, главное: в кинозале было жутко холодно, я замерзла, отвлекалась с частотой раз в 20 минут на парочку гопников с пивом и звенящими надувными молотками (wtf? даже не спрашивайте...), ходивших куда-то по своим делам мимо меня, потеряла нить повествования и мало что поняла в итоге. Но дело все равно не в этом. Просто фильм средненький.

Гордон-Левитт и Харди вот только нравятся.

Уберите в конец топа (так уж и быть, место на 249) и не надо тут.

P.S. И еще совет. Хотите, чтобы ваш отзыв точно прочли - делайте его 'красненьким'. Сужу по себе. Отрицательные я прочла все, со многими согласилась, осталась довольна, а вот положительные отпугивают своим количеством, однообразием и фонтанирующим пафосом.

6 из 10