Начало

Я тут вычитал в одном популярном издании, что в московской 'тусовке' (определение слова тусовка см. в книге 'Духлесс' Минаева. Автор сей 'нетленки' не слезает с верхних строчек всех современных рейтингов популярности в литературе, этим может похвастаться и его заморский коллега, только от кино - Кристофер Нолан) стало модным посещать лекции, которые проводятся во всяких крутых местах, например на 'Стрелке' (руины фабрики 'Красный октябрь'). Читают эти лекции всевозможные профессора, даже заграничные, на темы, подчас, очень специфические и требующие, казалось бы, серьезной базовой подготовки (школа, несколько курсов института и хороший сон накануне, чтобы не заснуть в аудитории). Но люди с уровнем блондинок из анекдотов, разинув рты, сидят и слушают об архитектуре, например.

Когда я услышал о фильме «Начало», который идет стандартно 2 недели во всех кинотеатрах страны и рубит кассу: «заставляет думать», у меня возникли ассоциации с вышеизложенным. Такое кино лишь развлечение, за которое мы платим деньги, как определенные люди платят за эти самые «лекции».

Сюжет, конечно, интересный, заставляет следить и тем самым втягивает в действие картины.

Еще мне лично очень понравились шмотки и интерьеры. Но вот значение окружающих предметов, которые должны содержать в себе определенный смысл, я уловить не смог. Все кажется стерильным, нетронутым, как в журнале, и это разрывает связь вещей с людьми. У всего того, чем окружены герои, не видно прошлого, не видно естественности.

Сами герои тоже красивые, как с обложки. Это не «картонные герои» (картон теплее и серый), это, скорее, стекловолокно. Они как скучные студентики – отличники с соответствующим чувством юмора, сидят в студенческих кружках или профкоме и обдумывают задание, а в выходные играют в спортивные игры, зарницу или пейнтбол, всей группой. В этой связи, ассоциации скорее с «Трансформермами 2», но там в главных ролях дети, а здесь мужики по сорок лет. От этого картина становится даже нелепой.

И совсем недопустимо сравнение с «Островом проклятых». Скорсезе и Нолан совершенно разные. Скорсезе строит мир вокруг зрителя, Нолан создает его рядом. Это как за куш, отданный акушеру–гинекологу, стоять и наблюдать через стекло за тем, как рожает жена. При этом никакого участия ты проявить не можешь, а только смотреть и не мешать и не дай Бог нарушить стерильный порядок происходящего. Но это даже интересней, т. к. жена, предположительно, близкий человек, а что нам автор дает узнать о героях? Ничего! Лишь чуть-чуть рассказывает о прошлом главных. Я все же хочу чувствовать персонажей, врубаться в них, а не смотреть 2.5 часа как падает фургон с людьми, совершенно мне чужими и похожими друг на друга, по ходу картины никак не меняющимися. Нет здорового чувства юмора, легкости, как в мистических картинах Линча. Вот «Шоссе в никуда» затянет в черт знает какие миры, и будет действительно круто, даже если ничего в итоге не поймешь.

На тех, кому понравился «Престиж» или так же «заставляющий думать» «Код да Винчи», «Начало» произведет впечатление. Но есть один вопрос: как эти картины оказываются на высоких строчках в рейтингах?

6 из 10