Начало

Лучше так не начинать

Режиссер Кристофер Нолан известен своей любовью к закрученным сюжетам ещё с первого прославившего его фильма 'Помни', да и жанровым разнообразием его картины похвастаться не могут: напротив большинства можно с лёгкостью написать 'психологический триллер'. Но добавил ли он что-нибудь действительно новое в кино? Может быть, но только в последней своей ленте 'Начало' он едва ли воспользовался хоть одним таким нововведением.

Я думаю, большинству посмотревших 'Начало' запомнились композиционная сложность, сюжет и, что главное, идея... идея путешествовать в чужих снах.

Что касается композиции, то она действительно, как уже отмечалось в других отзывах, весьма сложна. Но построить такую композицию - это, конечно, кропотливая, но, в первую очередь, техническая, а не творческая задача.

Теперь сюжет. Не знаю как вам, но мне он во многом показался высосанным из пальца. Совершенно не понятно, как человек, осужденный в США за убийство, может свободно перемещаться по всему остальному миру, включая такие развитые страны, как Франция, Австралия и др. Видимо авторам картины неизвестно о существовании интерпола и об институте экстрадиции. Есть вопросы по тому, как такой опытный в криминальных делах Кобб мог вообще согласиться на выполнение столь опасного задания, не имея никаких гарантий от заказчика. Не хочется и дальше перегружать отзыв подобными нестыковками, но их, я уверен, можно найти и больше.

Перейдем к идее, которая всех так поразила, хотя в ней нет ничего нового, кроме аппарата с трубочками и большой кнопкой (о нем позже). А главная идея - это сюрреализм, появившийся в мировом искусстве в первой половине XX века после эпохальной работы австрийского психолога Зинмунда Фрейда 'Толкование сновидений', которая расширила привычное представление о сне и подсознании. Популярным явлением в искусстве сюрреализм стал благодаря творчеству Сальвадора Дали и Луиса Бунюэля. Позже снами интересовались такие режиссеры, как Альфред Хичкок, Стэнли Кубрик и многие другие, которые эту тему раскрыли, казалось бы, полностью.

Так вот о новом... С самого начала фильма, я пытался понять, в чем, собственно, суть этого аппарата с трубочками и большой кнопкой посередине. Посредством него, как понял я, несколько человек входят в в сон другого человека, также подключенного к аппарату. Но как они всегда попадают именно в тот сон, который нужен? Является ли это для других участников сном или чем-то другим? И каким образом этот архитектор строит в чужом мозгу эти лабиринты, лестницы, здания, горы? Эти вопросы, которыми при просмотре фильма задавались практически все, остались без ответа

Что ещё стоит упомянуть? Диалоги, существующие в этом фильме только как комментарии к картинке. Персонажи и их взаимоотношения, которые уходят на третий план после спецэффектов и попыток привести сюжет к хоть сколько-нибудь целостной логической структуре. Игра актёров, выражения лиц которых не меняются практически все два с половиной часа. Множество бессмысленных сцен, которые было бы полезно выкинуть, дабы не так сильно затягивать фильм.

6 из 10

За кино, целью которого является извлечение прибыли, а не выражение мыслей и чувств автора.