Начало

Тип рецензии: без сомнения отрицательная

Если честно, я вообще узнал об этом фильме за неделю до выхода. Идея о том, что человек может проникать в чужие сны, мне показалась интересной, а также очень хотелось увидеть сны, как их видит Нолан. Итак, я пошёл на фильм одним из первых: в день выхода на первый утренний сеанс. Зал был забит не полностью, но это, скорее всего, из-за раннего времени, а не из-за желания увидеть кино.

Начался фильм, перед которым показали трейлер 'Трона', потом скажу, какую роль этот трейлер сыграл.

Сначала фильм действительно заинтриговал, потому что хотелось понять, что это вообще такое и что они там делают? Но позже потихоньку всё становилось скучнее и скучнее. Бесконечные разговоры о прошлом Кобба, бесконечные сцены с женой, с девчонкой-архитектором. Под конец я уже положил ноги на соседние сиденья и задремал, но меня разбудила музыка.

Да, музыка в фильме действительно была хорошая, как раз такая, какая нужна боевикам, но не 'интеллектуальным блокбастерам'. Мои аплодисменты композитору.

Актёры понравились, но не все. Ужасно расстроил Лео. Актёры второго плана переигрывали его. Лео не раскрыл своей образ, не показал страдания от потери, нам об этом рассказывают, а не показывают.

Теперь минусы фильма. Главный минус фильма - его сценарий. Все начато, но не продолжено. Идеи не развиты до конца. Поражает восхищение философией фильма. Там её вообще нет. Ну что это за философия, когда так философствовать может трёхлетний ребёнок. 'Идея, как семечко', загадка про поезд - вот и всё. Да, столько глубоких мыслей высказано.

Весь фильм, вместо странствий по снам, мы видим бесконечные перестрелки, погони, взрывы. Вот это конечно очень сильно забавляет. Воинствующие проекции, крепости в снегах: всё это придумано с целью затуманивания мозгов зрителей. Видя хорошо снятые сцены, зрителя начинает заинтриговывать этот фильм, даже я сам потянулся к экрану. Блокбастер - да? Но не интеллектуальный.

И поэтому меня просто ужасает та цифра, которая стоит рядом с суммарной зрительской оценкой - 1. Первое место? Разве этот фильм лучше 'Фореста Гампа', разве лучше 'Достучаться до небес', разве лучше наших советских комедий. Ладно, не тот жанр. Но тогда, неужели 'Назад в будущее' хуже 'Начала', неужели 'Господин Никто', 'Звёздные войны', 'Космическая одиссея', а тем более 'Матрица' хуже? Я не понимаю вас, люди.

И напоследок я скажу о спецэффектах. Здания выглядят как какие-то картонные коробки, море в начале фильме, вообще непонятно что из себя представляет. Спецэффекты средние. А тем более, если их смотреть после трейлера 'Трона'.

P.S. Надеюсь, что Американская киноакадемия не начнёт гоняться за рейтингами и не возьмёт Начало ни в какую номинацию, кроме технических.

5 из 10