Начало

Шизофрения, начало… не стоит запускать!

Не понимаю из-за чего столько восторженных криков, мне кажется весьма посредственное кино, с незамысловатым сюжетом.

Старые рецепты, можно сказать бабушкины, больше красок, немного чувств, создание банальных образов, теперь еще и спецэффектов, обязательно 'Иуда', а весь сюжет или идея фильма в одну строчку помещается, очень похоже что автор фильма вдохновлялся сериалом 'Лост', много шума из ничего, как вранье наложенное слоем друг на друга, тебя водят за нос все время, еще бы столько места для маневра, а на логику можно вообще не опираться, как дурацкие детективы или плохо рассказанный анекдот, когда рассказчик упускает важную деталь!

Скажем так, велосипед не изобрели, надергали из различных успешных картин, идей и создали свою спекуляцию!

Что касается заглавия рецензии, фильм пропитан болезнью, возможно автора, я не стану писать о сюжете, дабы не получить 'Красный свет' но эта история высосана из пальца, плод больного иррационального воображения, вы вдумайтесь в сюжет - это ведь бред, попробуйте человеку перелить неподходящую кровь и посмотрите что будет!

Хотелось бы сказать, что Леонардо не похож ни на вора, ни на бандита, преступник из него никакой, у него не получается передать качества подобных персонажей, вот если надо сыграть помешанного или юродивого гения, это пожалуйста, мальчишку одаренного, что-то замысловатое, да сколько угодно: Авиатор, Человек в железной маске, Титаник, Поймай меня если сможешь...

Вспоминается 'Матрица', сон о обычной жизни и страшная реальность, а порой и наоборот, скачки, изменение внешнего мира - чудовищные трансформации.

К примеру фильм с тем же Ди Каприо под незатейливым названием 'Остров проклятых' история о расстройстве личности, на мой взгляд более удачная работа Леонардо, нельзя не заметить, что есть определенное сходство, жена, несчастный случай, ну и конечно все эти сновидения попахивают мягко говоря сумасшествием, где и что заканчивается, даже финал на мой взгляд неудачен...

Финал фильма отдает 'Лестницей Иакова', также на ум приходит другой фильм, 'Темный город', некоторые идейки, явно позаимствованы от туда, касается спецэффектов.

Это уже было, как конфета 'Коровка' в новой обертке, раньше она тянулась и мы все её любили, а сейчас больше напоминает 'Золотого телёнка' и вкус не тот и не тянется больше, да еще понаделали этих неудачных 'Клонов'.