Властелин колец: Братство кольца

Дорого. Бюджетно. Не без отдачи.

Фильм получился ничего так. 93 миллиона бюджета чувствуются. Фильм вообще получился красивый - от обилия спецэффектов, до пейзажей (после фильма мне захотелось в Новую Зеландию). С другой стороны фильм получился неровный – захватывающие батальные эпизоды чередовались с очень, невероятно затянутыми сценами. Подрезать бы их – получилось бы не на 3 часа, а на 2 с небольшим, зато смотрелось бы на одном дыхании. Хуже бы точно не стало.

Хороша актёрская игра. Особенно понравились Фродо (Элайджа Вуд), Леголас (Орландо Блум). Но. Проработка персонажей не порадовала. Особенно «радуют» Мери (Доминик Монахэн), и Пиппин (Билли Бойд), которые выглядят мелкими сопляками, ворующими картошку. В книге они выглядят совсем по-другому. Да ещё. Тома Бомбадила (пожалуй, самого колоритного персонажа книги) вырезали начисто. Почему? Видимо потому, что нельзя экранизировать всю книгу. Но жаль, конечно.

Вернёмся к плюсам. Очень захватывающая музыка. Звук тоже впечатляющий, но это уже больше к спецэффектам относится. Но смущают грубоватые отсылки к «Хорошему, плохому, злому» и к «Титанику». И если первая напускает на зрителя скорее улыбку, то в случае со второй уже попахивает штампом. Да ещё. В фильме (за исключением первых 30 минут) катастрофично мало самоиронии, за исключением вышеозначенной отсылки к «Хорошему, плохому, злому». Всё здесь очень сеьёзно. Ну, хоть немножечко юмору, а?

Вот такие вот мучения у меня были во время выставления оценки. А так фильм очень хороший, кто ж спорит.

7 из 10