Властелин колец: Братство кольца

За Мордор! Убей в себе хоббита.

Если говорить о “Властелине Колец”, то мои симпатии всегда были на стороне Мордора. Обитатели Мордора – интереснее, таинственнее и глубже, чем эльфы, гномы и Боромиры, которые являют собой унылое политкорректное говно, не говоря уже о мещанах-хоббитах, трусливых, плоских и затюканных принцессами и кучей правил.

У “положительных” героев нет ни одной интересной фразы, мысли или поступка. Их тащит на веревке якобы фатум, а весь объем личности создается за счет искусственной имплантации “зла” в их мозжечок. “Я злой, злой, бойтесь меня, братцы”. Тфуй на вас, хоббиты. Лопатой бы кааак треснул по башке Бильбо больно. О, цэ було бы гарно.

Жалко, что нет интерактивного “Властелина Колец” в кинотеатрах, чтобы зрители голосовали за смерть героев или поворот судьбы (или есть уже?). Снимается такая разветвленная версия 64 варианта.

2 точки бифуркации. Потом 4. Потом 8. Потом 16 Потом 32. потом 64. Вот это я понимаю было бы кино. А так все как всегда скучно.

Я всегда хотел бы, чтобы победил Мордор, а всех хоббитов, эльфов и королей выложили бы в ряд и раздавили одним танком.

2 из 10