Властелин колец: Братство кольца

Книга лучше...

В первые «Властелин колец» я посмотрел давно, и воспоминания о нем у меня были весьма туманными. Наконец, мне удалось достать фильм у моего друга. Диск я неоднократно пересматривал, но только потому что любил мир Средиземья и Толкиена. Но к тому времени я еще не читал книгу, да и не думал, что книга может оказаться лучше.

Но прошло много времени, и мне захотелось посмотреть фильм еще раз. Но в то время у меня диска уже не было под рукой, и я начал читать книгу. А вот здесь меня и засосало — интереснейший сюжет, персонажи и речь. Читал с огромной скоростью и порой до полного изнеможения. И когда я закончил, до меня вдруг дошло — я понял всю разницу между книгой и фильмом. И речь идет не только о сюжете. Ведь книга — это весь мир Средиземья, который описывает самые интересныe и запоминающиеся места в этом мире, где надо слушать каждое слово персонажей чтобы понять ситуацию в мире и решение проблемы, когда каждый герой отличается своими мыслями и характером. А фильм — обычная комерция, жалкая попытка повторить красивый и интересный мир Средиземья, изменение сюжета ради большего интереса привели только к ухудшению. Изменения, о которых идёт речь, полностью исказили сюжет, Фарамира превратили в какого-то злого военачальника, который только и стремится понравится отцу. Гимли прeвратился в какого- то слабого и смешного карлика, который не умеет воевать. Все вещи в фильме изменены только из-за коммерции — к примеру, сцену с Осгилиатом прибавили только для того чтобы удлинить сценарий, сцену с Томом Бомбадилом убрали потому что посчитали, она слишком скучная, лишняя трата денег и времени.

Возможно, в фильме на самом деле есть интересные части, но только в начале, когда Питер Джексон пытался воссоздать красивый мир Хоббитании. Но потом, началась простая попытка сделать из Властелин Колец фентезийный боевик. Изменение сюжета и прибавление сцен абсолютно не похожих на Властелин Колец, когда Питер Джексон по моему пытался сам написать свою книгу, но духу Средиземья не соответствующую. Переборщение слабоватых спецэффектов, опять таки не соответствующих настоящему Средиземью.

Одним словом, мне жаль что на свете есть такие люди, которые видели фильм, но не читали книгу. Потому что они не понимают, что фильм нельзя называть миром Средиземье или Дж. Р. Р. Толкина. Фильм может быть и хороший, но сравнивать его с Средиземьем нельзя, это скорее насмехательство над ним. А Толкиен в гробу бы перевернулся, если бы увидел экранизацию своей книги. На самом деле он пытался создать что-то похожее на древнескандинавский миф, с похожими персонажами и сюжетом, а в итоге Питер Джексон превратил это во что-то похожее на Варкрафт — так сказать «коммерчески интерестно».

Лично Всем советую сперва читать книгу.

4 из 10