Властелин колец: Братство кольца

Приходи тоска...

Когда вышла экранизация первой части, вокруг было очень много шумихи, и я тоже решил приобрести кассету, тем более учился я тогда в младших классах и очень любил фэнтези. В общем предвкушал нечто особенное. Начало было многообещающим, и наверно единственным, что хорошо запомнилось. Все остальное размылось в напуганном лице мальчика-аутиста, которое то и дело гнали на крупный план. Фильм построен на какой-то постоянной темноте, отчего жутко клонило в сон. Ну здесь я еще справился, но когда смотрел третью часть я постоянно засыпал и перематывал назад, но через какое-то время я сдался и честно заснул. Ну и в целом заметка по сюжету: так эпично, что аж тошнит. Ну хотя это наверно не совсем проблема фильма. В процессе экранизации известных произведений всегда встает ряд вопросов.

Претензии к роману. Толкин, насколько это известно, мечтал скомпилировать британский эпос. В основе этого псевдоэпоса лежит библейское противопоставление добро-зло, в результате чего все грехи свалили на каких-то уродцев и абстрактное evil. Для сравнения возьмем 'Кольцо Нибелунгов', где основные темы: внутренние конфликты, выбор, отношения человек-закон (хочу, но нельзя) и тема клятвопреступлений - гораздо интересней а главное лучше раскрывает природу человека. Здесь же: цари, да короли, да князья мира сего, один другого эпичнее, и сеча, сеча до самого горизонта... Секса и женщин вообще не видно.

Первая часть заканчивается тем, что лилипут-аутист и его верный друг смотрят на гору и идут к ней. Неподготовленный (то есть не читавший оригинал) зритель вынужден гадать: а это что же, конец, или как? Ну видимо дошли они и сбросили это кольцо...

Ну короче мне было скучно, но ставлю 6 из 10 потому что работа над фильмом проделана огромная, а это тоже нужно ценить.

P.S Мой патриотически настроенный дед, заставший меня за просмотром данного фильма, заметил, что когда-то смотрел отечественную экранизацию... :)

6 из 10