Властелин колец: Братство кольца

Первая часть трилогии получилась очень попсовой. Настоящая подмена искусства (великой книги Толкиена) ширпотребом. Это ощущается во всём, начиная от подбора актёров и заканчивая явным переизбытком спецэффектов.

Теперь о художественных достоинствах. Точнее, о почти полном их отсутствии. При просмотре картины у меня сложилось впечатление, что Джексон начинал заздравие, а кончил заупокой. Поясню, первые минут двадцать (сцены в Хоббитоне) получились достойными и соответствовали книге. А затем в фильме сплошные дыры и ляпы. Почему исчезли многие ключевые герои и сцены, которые сам Толкиен считал очень важными в повествовании? Почему столько внимания уделено любовной линии, которую писатель упоминает только в примечанииях?

Вы, конечно, можете мне возразить: нельзя же втиснуть целую книгу в трёхчасовой фильм. Конечно, нельзя! Но, может, тогда и браться не стоило, тем более, что сам Толкиен запретил экранизировать свой роман? Или, возможно, разумнее было сделать сериал и рассказать историю Кольца подробнее? Сериал - это, конечно, лучше, да вот беда - 3 миллиарда долларов на нём не срубишь...

И ладно бы, если бы недостатки фильма ограничивались исчезновением нескольких сцен. Так нет же, многие актёры играют ниже всякой критики, а спецэффекты порой использованы не по месту.

Леголас-Блум очень выразительно моргал глазами весь фильм и иногда напускал на себя серьёзное выражение лица. Кроме этого, он несколько раз за 3 часа позировал перед камерой с натянутым луком. Интересно, за что ему заплатили два миллиона долларов гонорара?

О гриме. Элайджу Вуда для роли Фродо нарумянили и завили. В некоторых сценах ему подкрасили губы. Одним словом, ещё немного манерности и получился бы классический представитель секс-меньшинств. Не знаю, может, это вольная трактовка Толкиена - действительно, в книге Фродо никогда не был замечен с девушками. Да, и дядя Бильбо прожил до старости без жены - всё с племянниками да с племянниками...

О спецэффектах. Я, помнится, хохотал прямо в зрительном зале, когда увидел Балрога. Демон тьмы оказался рогатым недоразумением.
Око Саурона оказалось ещё более невразумительным. Но всё это переплюнул неизвестно откуда взявшийся в фильме тролль, компьютерность которого буквально мозолила глаза. Ужас.

В общем, единственным светлым пятном в фильме стала игра Йена МакКеллена и Кейт Бланшетт. Они использовали отведённое им экранное время по максимуму.

3 из 10.