Властелин колец: Братство кольца

Хотели как лучше - получилось как всегда

Так вышло, что я прочла книгу ещё в 1995 году, причём в очень хорошем переводе с постраничными комментариями. Когда я узнала о начале съёмок фильма, я пришла в восторг, ведь реклама обещала то, что зрелище будет поистине незабываемым и всё такое прочее. Чтобы купить билет на сеанс, мне больше двух часов пришлось простоять у кассы.

Но фильм меня разочаровал полностью. В нём я увидела лишь один плюс - великолепные пейзажи, и ещё меня впечатлил Балрог, а то по описанию в книге его весьма сложно было визуально представить. Всё остальное - начиная от актёрского состава и заканчивая концовкой - сплошные минусы.

Начнём по порядку. Что поделать - я терпеть не могу Лив Тайлер и совершенно иначе представляла себе Арвен - не как воительницу, а как скромную и любящую дочь эльфа и невесту человека. Вероятно, сценарист перепутал двух девушек - Арвен и Эовин - по крайней мере у меня сложилось именно такое мнение. Что уж тут говорить об остальных персонажах?

Единственный, кто мне понравился, кто подходил для своей роли, это Шон Бин, но его Боромир - это не Боромир Толкина, чего стоит только его слова Арагорну: 'Мой брат'. Оригинальный Боромир никогда не произнёс бы ничего подобного.

Далее - сам облик орков и троллей. Неужели художники по костюмам и гримёры никогда не видели ни одного изображения этих существ германской мифологии? Могли бы ради спортивного интереса заглянуть в энциклопедию, а не делать отвратительных уродцев.

Подходим к сценарию. Зачем стоило брать в руки прекрасную книгу и кромсать её, выбрасывая очень важные куски наподобие приключений хоббитов в Старом Лесу и Курганах, и придумывать то, чего не могло быть в оригинале? Да если бы Толкин узнал, во что превратят древние силы того мира вроде Карадраса, который никогда не подчинялся ничьим приказам и свалят всё на Сарумана, - сомневаюсь, что он вообще стал бы приниматься за свой труд.

Перечислять недостатки можно бесконечно - их, как и ляпов, хватит на все три часа экранного времени. И потому вполне заслуженная оценка, причём только за пейзажи Новой Зеландии.

1 из 10