Властелин колец: Братство кольца

Всю трилогию Толкиена а так же предисторию 'Хоббит или туда и обратно' я прочел на одном дыхании причем несколько раз и очень жалею что нельзя стереть из памяти содержание этих книг чтобы прочесть их заново.

Содержание же фильма на мой взгляд оставляет желать лудшего, я никогда не понимал почему режисеры решившиеся сделать экранизацию того или иного романа берут на себя смелость не только урезать (что хоть как то понять нехваткой экранного времени еще можно) но и переделывать сценарий по своему вкусу. Тепеь немного подоробнее о том, что наболело.

Сценарий:
Думаю, бедный Толкиен несколько раз перевернулся в гробу, если бы видел, во что превратили его книгу. И самое главное, совсем непонятно, почему нельзя было придерживатся литературного источника, а нужно было переделывать самые интересные моменты книги по своему.

Друзья Фродо - Мерри и Пиппин в данной картине предстают нашему вниманию как пара сопляков, которым по человеческим меркам едва исполнилось лет по 13, так как они до сих пор воруют картошку или что-то в этом роде и присоединяются к Фродо совершенно случайно. Хотя в книге они, как настоящие друзья, узнав про опасность угрожающую Фродо, разрабатывают целый план, чтобы помочь ему справится с навалившимися на него опасностями.

По неизвестной причине сценаристы решили убрать и эльфа одного из самых сильных (как написано в книге) которого Элронд направил на встречу отряду, а вместо него каким-то чудом там оказалась невеста Арагорна.

Вместо совета у Элронда, где несколько часов обсуждалась и история и судьба кольца, где каждому давалось слово по очереди как это, наверное, и принято на таких мероприятиях, в фильме устроен настоящий базар, где каждый орет что есть мочи и старается переорать своего соседа (в переводе Гоблина на это хоть смотреть интересно).

Не говоря уж об урезанных персонажах (хотя это хоть как то можно оправдать нехваткой экранного времени, всю книгу все-таки в 2 с лишним часа не воткнешь) коих постигла участь эльфа, который должен был встретить отряд хоббитов во главе с Арагорном но уступил сие право его невесте.

Короче по моему мнению господа сценаристы урезали самое важное, что было в этой книге, и оставили только сюжет.

Актеры:
Из актеров на мой взгляд к своим литературным персонажам подходят только Фродо и Сэм, остальные же никак не попадают. Хотя это уже вопрос воображения.

Спецэффекты:
Здесь конечно трудно покритиковать, хотя от этого становится только обиднее, ведь могли бы снять нормальный фильм не придумывая всякой ерунды, которая, наверное, по мнению сценаристов сделает картину зрелищнее.

Ставлю 3 бала исключительно за спецэффекты

3 из 10