Волк с Уолл-стрит

Зачем вы девушки богатых любите..

В далеком американском царстве, в демократическом государстве жил был паренек, который мечтал стать очень богатым. И не было у паренька ничего, только умение говорить.

Примерно так можно начать описание этой «сказки» или точнее трагикомедии.

Если честно, совсем не знаю, что пытался сказать Скорсезе этим своим китчем — то ли то что все быстро разбогатевшие люди обычные воры, то ли то что богатство практически всегда ведет к саморазрушению, то ли «опасайтесь личностных тренеров», то ли просто пытался снять криминальную комедию. Мне ни один из посылов не понравился в своей реализации. Реализация, конечно, просто восхитительная — буйство красок, отличная игра главных героев, меняющиеся образы, которые... уже примерно в конце первого часа просмотров начинают надоедать, т. к. в принципе начинают повторяться. Не спасают даже гениальные Лео и Марго. Секс, наркотики и рок-н-ролл упрямо превращаются в порно, таблетки и групповуху.

Это выливается в полный беспредел, принимаемое участниками за мнимую свободу, а на самом деле, являющимся ни чем иным как обычным запоем. И в этот момент наступает отвращение к данному действу. Полное и бесповоротное. Второй раз данный фильм я пересматривать не буду, хотя навязывать свое мнение никому не собираюсь. Возможно я ожидал слишком много от этого фильма, а может я уже пережил те моменты беззаботной молодости, хотя вроде не считаю себя совсем уж старым и зажечь способен еще. Но не по мне этот фильм и в моей душе он не оставил светлого чувства, как многие из других фильмов, а только маленькую кляксу черной слизи…