Властелин колец: Две крепости

Вот посмотрел я вторую часть «Властелина колец». Одно могу сказать точно – она явно слабее первой.

Поклонники сего фильма, наверное, закидают меня камнями, но всё же. Главная проблема «Двух крепостей» в чрезмерной затянутости, и крайне малом количестве событий в минуту (имеется в виду до Хельмовой Пади). Во «Властелине колец» лучше всего получается экшен, а пока его дожидаешься, почему-то нагоняется тоска, и зевота до вывиха челюсти. Уж и не знаю почему. Наверное, потому что местные разговоры выглядят какими-то притянутыми. Но «Братство кольца» было куда поинтересней. Наконец наступает экшен, то бишь битва за Хельмову Падь. Ну, тут придраться не к чему. Это, пожалуй, самая впечатляющая батальная сцена, которую я видел. Но взрыв урукхаевской бомбы в декорациях Средневековья выглядит, простите, анахронизмом. Да и снимать фильм ради одного эпизода (а так видимо и есть)... А так больше претензий не имею.

Из плюсов. Джон Рис-Дэвис (играл Гимли) сыграл просто бесподобно. Он фирменным Гимлинским юмором разбавлял напряжённую атмосферу фильма. Приз ему зрительских симпатий! Хорошо показали раздвоение личности Голлума (Энди Серкис), он же Смеагорл. Реалистично, можно сказать. Ну, про спецэффекты, музыку и звук я уже молчу. И так ясно, что они очень удались.

7 из 10 (только за Хельмову падь).