Властелин колец: Две крепости

Обычный Голливуский Фильм

Конечно, я люблю 'Две Крепости' - но только книгу, так как я считаю фильм слишком голливудским. В первую очередь мне не понравилось то, что почти все сцены из книги были или удалены, или изменены до неузнаваемости. Конечно, добавлено много спецэффектов, например битву с варгами или взрыв стены в Хельмовой Пади, но они не вызывали у меня ни восторг, ни даже интерес. Опять таки весь фильм был сделан из коммерции, добавлено куча ненужных сцен, в основном из-за нужды в дополнительном времени - то есть опять коммерция, из-за которой получилось куча кино-киксов. Совершенно не понятно почему добавили эльфов в Хельмовой Пади, которые почему то пришли из Лориена по приказу Элронда!? (кино-кикс). Фарамир затягивает Фродо в Осгилиат, и там разворачиваются совершенно ненужные сцены. Как оказалось - просто Питеру Джексону нужно было дополнительное время в фильме, одним словом - коммерция!

Мoжет быть фильм кому-то и покажется интересным, но только не мне. А когда думаю обо всём вышеуказанном, я просто не могу смотреть фильм, и тем более сравнивать его с книгой. И в конце концов, ничего не вижу интересного в таком фильме, который основан не на замечательном и интересном мире Средиземья, а на заурядной фантазии голливудских сценаристов, которая полностью основана на коммерции.

4 из 10.