Унесённые ветром

Слишком быстро.

Когда у меня спрашивают какая моя любимая книга, я без запинки отвечаю - 'Унесенные ветром'. Сотни раз перечитанная, затертая до дыр, эта книга по-прежнему остается самой дорогой моему сердцу. Сказать, что это шедевр - значит ничего не сказать. Это история покорила сердца многих читателей и покоряет их до сих пор. В ней запечатлен глубокий смысл, философия жизни, рассуждения о свободе и мире, о любви и дружбе, о преданности и лжи.

Я долго не решалась посмотреть фильм, во-первых, потому что я не поклонница старых кинолент (уж простите мне этот грех), а во-вторых, я боялась разочарования, боялась, что те яркие образы, которые сформировались у меня после прочтения романа, будут осквернены. Но после того, как увидела, что у этой киноленты аж 8(!) премий Оскара, я не мешкая села за просмотр.

После него у меня осталось какое-то странное чувство разочарования. Больше всего расстроила спешка, которая присутствует от начала и до конца фильма. Создатели захотели два толстенных тома вместить в один трехчасовой фильм при этом не искажая сюжета. И у них конечно же ничего не вышло. Многие герои были сурово вычеркнуты (Уилл, Бо Уилкс, Элла и Уэйд(дети Скарлетт)). Наверное, сценаристы решили, что они не так уж и нужны, хоть они несомненно играют свою весомую роль в этой истории. Общество Атланты мы тоже можем видеть лишь мельком, а война между Югом и Севером становится лишь фоном для любовной истории в то время, как в оригинале она переосмысливается, описывается через мысли и поступки разных людей и возле нее завязан весь сюжет. Послевоенные годы, когда на Юге творился бардак и беспредел, приход к власти республиканцев, расцвет саквояжников и партизанская борьба вообще практически не упоминаются в фильме. А жаль!

Актеры вызывают противоречивые чувства. Вивьен Ли неплохо играет Скарлетт, учитывая то, что это очень сложный и многогранный образ. Сходство с прототипом, как внешнее, так и черты характера ярко проявляется. Вспыльчивость, жеманство, эгоизм, но в тоже время живой ум и стремление жить ей удалось точно передать, хотя в некоторых моментах мне казалось, что она слегка переигрывает, но это можно отнести к причудам кинематографа предвоенного времени, когда игра в кино была весьма схоже с игрой в театре и все чувства гиперболизировались (простите меня за заумное словечко, но оно как нельзя кстати подходит сюда).

Кларк Гейбл меня слегка расстроил. Несмотря на неплохие внешние данные и то, что он хорошо передал насмешливость и безразличие к окружающему миру главного героя, образ Ретта Батлера, безумно любившему свою жену и дочь Бонни, ему остался неподвластен.

Лесли Говард показался мне слегка староватым для роли мечтательного Эшли Уилкса, а Оливия Де Хэвилленд слишком красивой для неприметной девушки Мелани Уилкс с чрезвычайно добрым сердцем. Но вот Хэтти МакДэниел в роли Мамушки, старой, доброй и умной негритянки, меня порадовала. Это несомненно попадание в десятку, и она безусловно заслуживает премию Оскар.

Помня, что это все-таки фильм 1939 года, один из первых цветных фильмов, я отмечу великолепные декорации и костюмы героев, точно подобранные к той эпохе, когда происходит действие. Великолепно передана осада Атланты, и я думаю, что молодым режиссерам, тратящим огромный бюджет на спецэффекты стоит обратить на это свое внимание.

'Унесенные ветром' считается классикой кинематографа и несмотря на то, что рецензия отрицательная, я советую его посмотреть. Просто, на мой взгляд, взявшись экранизировать роман Маргарет Митчелл, у авторов было огромное поле для деятельности, большой потенциал, и лишь малую часть его они использовали.