Унесённые ветром

Варварство над шикарным произведением!

Так случилось, что в руки ко мне попала замечательная книга Маргарет Митчел 'Унесенные ветром'. Прочитав ёё на одном дыхании, я в этот же день кинулась смотреть фильм. Эта история зацепила меня, оставив навсегда след в моем сердце. Очень было интересно посмотреть, как в фильме будет передан смысл книги, характер героев, их образ в целом.

Наверное, я слишком многого ждала от этого фильма. Просидев с кислой миной за просмотром произведения, я недоуменно подумала 'и это шедевр?!'

О минусах:

1) Очень удивило, что в фильме не показали всех детей Скарлетт. Как же так? Ведь именно благодаря им в книге можно лицезреть ошибки главной героини. Ведь Скарлетт не уделяла им должного внимания, посвящая всю себя работе, что в конце и высказал ей Ретт, указав, что мать из нее никакая. Именно благодаря сюжету с детьми видно, как Скарлетт неверно расставила приоритеты, которые рухнули в конце книги.

2) Недостаточно была показана жизнь главной героини после войны. Да, была сцена на поле, но ведь этого мало! На самом деле, эта женщина тащила на себе всю семью и работала тогда, когда отказались даже рабы. После слов 'Мы домашние негры и работа на поле не для нас', Скарлетт сама пошла пахать это самое поле, хотя она даже не рабыня, а хозяйка дома! Именно в этом сюжете четко раскрылся характер сильной женщины и её цель больше никогда не голодать.

Из-за таких промахов фильм просто потерял свой смысл, показав глупую Скарлетт, которая вела себя как малое дитя, а сильным характером даже и не 'пахло'.

3) Вивьен Ли. Многие закидают меня тухлыми помидорами, Но, по моему скромному мнению, актриса совсем не передала дух Скарлетт. Да, были озорные глаза и детские повадки, но этого мало для роли такой сильной женщины, как Скарлетт О'Хара. Прежде всего, у меня главная героиня ассоциируется с сильной несломленной женщиной, которая шла напролом к своей цели, хоть она была и ошибочна. А Вивьен Ли вспоминается мне, как дитя в 30-летнем возрасте.

4) Эшли Уилкс (Лесли Говард). Ну никак он не подходит на роль белокурого красавца и мечтателя. Мне он не показался идеальным неземным мужчиной, раз которого создала Скарлетт. Непонятый, сломленный, обреченный Эшли так и не был показан на экране. Промах с актером.

5) Конец фильма просто добил. Кто читал книгу, тот поймет. События в фильме происходят настолько быстро и вперемешку, что суть опять ускользает! Когда Бонни погибла, тут же приходит Меллани и уже через минуты две она сама при смерти. Где же страдания Ретта Батлера? В фильме совсем не показано, как он опустился на 'дно', сломился, запил и отчаялся. Не было того яркого контраста из которого стало ясно, что Скарлетт намного сильнее Ретта, и она выдержит все, даже смерть своего ребенка, что не скажешь о Батлере.

И самое нелепое, что в финальной сцене Ретт Батлер уходит от Скарлетт все тем же шикарным мужчиной, свежим и сексуальным. Неправда! Не было такого! Человек, который пал духом не будет так красив и притягателен. Ретт был сломлен, он опух от постоянного пьянства, и на его 'идеальном' теле появилось пузо, он перестал быть тем Батлером, который разбивал девичьи сердца.

Плюсы:

1) Мамушка (Хэтти МакДэниел). Её игре веришь, именно так я представляла себе эту грузную женщину, которая всю жизнь отдала семье О'Хара.

2) Меллани (Оливия Де Хэвилленд). Идеально сыграла роль 'святой' женщины, хранительницы Юга и слишком хорошего человека среди таких героев, как спекулянт Ретт и наплевавшая на весь уклад жизни кого времени Скарлетт.

3) Ретт Батлер (Кларк Гейбл). Очень красивый и харизматичный мужчина. Именно его я представляла, когда читала книгу. Но, к сожалению, его образ так и не был раскрыт до конца из-за провального сюжета.

В итоге, такую прекрасную книгу 'Унесенные ветром', просто опозорили фильмом! Это варварство, вот так издеваться над смыслом шикарного произведения, убрав всю суть из фильма и показам только поверхность! Фильм получился плоским, и, если бы я не читала книгу, он бы мне не понравился однозначно из-за примитивного сопливо-мыльного сюжета.

Из фильма убрали главное - душу истории, её истинные чувства и такую простую, но одновременно и сложную жизнь людей, которые выживали как могли.

P.S. Прочтите книгу, фильм никогда не заменит её.

5 из 10