Унесённые ветром

Американская героиня или антигероиня?

Немного найдется в кинематографе таких фильмов прошлых лет, которые реально интересуют зрителя и в наш оцифрованный век. И самый бесподобный фильм это несомненно 'Унесенные ветром'. Я перечитывала книгу три раза и еще перечитаю, но почему-то она действует на меня тягостно, её приходиться 'продирать' через себя. И это лишь показатель того, что Маргарет Митчелл написала истинный шедевр, ярко засиявший на небосклоне американской литературы. Но фильм мне не понравился. Обо всем по порядку.

Первое: это не экранизация романа, это нечто 'по мотивам романа'. Для тех годов снято с технической точки зрения просто безупречно, операторская работа на высоте и цветовая гамма супер. На этом хорошее закончилось

Второе: очень многое в фильме просто выкинуто. Где 3 детей Скарлетт? А Эшли Уилкс вроде был молодой стройный блондин, но вместо этого я увидела стареющего и лысеющего мужчину с вымученным лицом. Почему Мелани такая красотка?! Она же была серой мышью, а в фильме по-настоящему симпатичная девушка, причем Вивьен Ли ей проигрывает. Как этого не заметили создатели, ума не приложу.

Третье: Ретт вообще не Ретт. Это лоснящийся от довольства богатый мужчина с приятной внешностью, а кошачьих глаз и упругой походки я не заметила. Жаль.

Четвертое: из всех этих мелочей складывается нестройная картина, вообще непонятная зрителю. Кто кого любил, кто кого простил, кто кого ненавидел... Мое мнение, лично мое, можете кидать в меня помидорами - актрисы на роль такой героини как Скарлетт О'Хара нет и не будет. Это самый противоречивый женский персонаж в литературе. Кто она? Почему она так поступала? У неё не было выбора. А ей хотелось жить, жить, даже когда старый уютный мир сгорел, родители умерли, достоинство потеряно вместе с хлопковыми плантациями. И она продиралась сквозь эти дебри, неосознанно строя уже новый мир, где узнала реальную цену земле Тары, ценность наличия денег. Ей надо аплодировать стоя. Я не призываю равняться на неё, но это действительно сильный человек, пусть не особо обремененный душевными муками и терзаниями, не понимающий многого как и все мы. Она-то выжила в той каше, сумела сжать зубы и продолжать бороться дальше. А на все остальное у неё было только - 'Я подумаю об этом завтра'.

Мне очень бы хотелось поставить выше балл, но я не верю этому фильму. Книгу я обожаю, а фильм воспринимаю отдельно, это какая-то другая история.

5 из 10