Унесённые ветром

И как так получилось?

Конечно же, после прочтения книги мне захотелось посмотреть фильм. После первых же кадров моему разочарованию не было предела. И как так получилось? Режиссер совсем не уловил смысла книги. Столько важных деталей было беспощадно выкинуто за борт из-за жестких временных рамок.

Скарлетт. Актриса никак не соответствует образу в моем сознании. Отсутствуют существенные детали: изумрудные глаза. Нет никакого становления личности, после войны и всего пережитого Скарлетт стала иная, но по фильму она такая же пустышка с временными приступами вредности. Как режиссеры упустили такую детали, как её дети! Благодаря им, перед нами полная картина ее наплевательского отношениями ко всем, кроме себя.

Ретт. Нет, ну серьезно! По их представлению он таков. Глупые смешки, признания с любви, да не было такого в книги. Он сдержанный, язвительный и жесткий, который только с ребеночком становится чутким и милым.

Эшли. В такого Скарлетт влюбиться просто не могла. По фильму даже Чарльз Гамильтон был обаятельнее и мечтательнее.

Мелани. Актриса прочувствовала свою героиню, но уж больно она красивая.

Мамушка. Лучик света в темном царстве этого 'шедевра'.

Кажется, что время в фильме течет с неимоверной скоростью, хотя по книге действие идет в течение 12 лет!

Из плюсов могу отметить костюмы и совместную актерскую работу. Из этого вообщем-то и суммируется полученная оценка.

4 из 10