Унесённые ветром

Устаревшая классика

- В конце концов с нами произойдёт, видимо, то, что происходит всегда, когда рушится цивилизация. Люди, обладающие умом и мужеством, выплывают, а те, кто не обладает этими качествами, идут ко дну.

Это один из самых известных старых фильмов который я видел. Также он является и одним из самых титулованных за всю историю кино. Ну и в довесок 'Унесенные ветром' самая известная мелодрама первой половины 20-го века.

Хоть я и недолюбливаю слезливые девичьи фильмы наподобие этого, но попытаюсь быть не предвзятым. И самое интересное, что с какой стороны ни глянь, все равно моя рецензия приобретает красный оттенок. Слишком уж унылое зрелище я увидел.

Сюжет весьма прост, хоть и с претензией на оригинальность. Поначалу за этим интересно наблюдать, однако достаточно быстро история начинает увядать. Подбрасываются все новые подробности и персонажи, но все это сделано скорее для фона, нежели как то сильно влияет на сюжет. Пресно, предсказуемо, банально.

Теперь о постановке. Даже для того времени, когда в кинематографе практически учились делать все с нуля, выглядит отвратно. Картинно поставленные сцены, небольшое количество локаций, до невероятного скучные диалоги. Все это должно увлекать зрителя, но почему то тут явное ощущение халтуры. Наверно создатели решили что выедут на драматичности происходящего, поэтому и не стали заморачиваться на качестве остального.

Но сделаем сноску на 1939 год. Тогда это не так бросалось в глаза, и зрителям было достаточно того что получилось. Фильм на любителя, и себя я таковым назвать не могу.

2 из 10