Унесённые ветром

Читайте книги, господа!

Удивляюсь, почему так много положительных рецензий? Ах ну конечно, это же фильм собравший 10 Оскаров. И абсолютно не оправдавший моих ожиданий.

Начну с того что из фильма выбросили практически половину книги. Причем лучшую ее половину. Оставили только то, что казалось 'наиболее важным'. Получился какой-то обрывистый и не совсем понятный сюжет.

Актеры.

Ну да, Вивьен Ли определенно старалась и в начале у нее получалось очень даже хорошо. Ошибка ее в том, что на протяжении фильма она практически не менялась - что в 16, что в 28 она была одинаковой капризной и кокетливой девочкой. Может я неправа, однако не будем меня за это казнить.

Кларк Гейбел своего героя немножко недопонял. Из него вышел уж чересчур слащавый и наигранный Ретт. Агде же его звериная ярость, где его холодность и загадочность, где его спокойный расчет? Лично я этого не увидела.

Оливия де Хэвелленд. Теперь о ней. Как там скзано в книге? Маленькая, худенькая, с большими глазами и плоской грудью, лицо в форме сердечка. Внешность актрисы совершенно этому не подходит, хотя играет она отлично.

Ну и Эшли. Играл хорошо, но выглядел чересчур старым. Помоложе актеров не нашлось?

Стоит однако отметить хорошие декорации и грим, а также сцены войны. Музыка тоже на высоте, но не всегда соответствовала кадру.

Так что лучше читайте! Читайте книги, господа!