Унесённые ветром

Можете и меня забросать камнями.

Я абсолютно не понимаю, почему на этот фильм столько положительных отзывов и такой высокий рейтинг? только из-за того, что фильм снят в 1939 году?

Книга 'Унесенные ветром' моя любимая, вот уже наверное, лет 10. Скажу больше, я ее перечитываю не реже, чем 2 раза в год. Причем, я люблю ее не как роман, а как историю очень сильной, пусть и не всегда хорошей, женщины, которая не сломалась в страшные для ее народа, времена. На мой взгляд, каждая женщина хотя бы раз должна прочитать 'Унесенные...'.

Фильм тоже смотрела неоднократно. И терпеть его не могу.

Скарлетт представлена в нем этакой пустышкой, все беды переживает очень легко, говорит этим своим тонким голосом. В фильме не видно, как она работала, не покладая рук, как ей было тяжело, и сколько горечи накопилось в ее душе.

Кларк Гейбл, конечно, идеально подходит на роль Ретта. Но в фильме отчего-то не видно ни его ума, ни ехидства, которыми он обладал в полной мере. И что меня бесит в фильме, он очень часто признавался Скарлетт в любви. Да не было этого в книге! Он никогда не то, что этого не говорил, но даже и не показывал. Она узнала о его любви, только в самом конце, и это было шоком. И еще Ретт НИКОГДА не предавал Скарлетт, не бросал ее в ночь приема у Уилксов.

Потом Эшли. По книге он был юношей, красивым, стройным, благородным. А в фильме мужчина за 30, рыжий, какой-то худой и несуразный.

Мелани же, наоборот, отнюдь не красавица, а в фильме она очень даже, хотя играет актриса хорошо.

Я согласна с тем, что невозможно передать всю книгу, но если фильм снимается по книге, то как же можно допустить столько ляпов.

В общем, насколько я люблю книгу 'Унесенные ветром', настолько же ненавижу фильм.

3 из 10