Унесённые ветром

Жаль...

«Унесенные ветром» - одна из моих любимейших книг, которые я периодически перечитываю. Каково же было мое разочарование, когда фильм абсолютно не оправдал моих ожиданий. Из шедевра сделали некое подобие мыльной оперы.

Главным образом это произошло из-за плохого актерского состава. Вивьен Ли, сыгравшая Скарлетт, безусловно, красивая женщина, которая должна кружить головы мужчинам, но Ли превратила свою героиню в невозможную дурочку. Ну не была такой Скарлетт! Легкомысленной – да, но не глупой. К тому же Ли выглядит куда старше своей героини, несмотря на то, что на момент съемок ей было около 26-ти лет.

Но самое странное то, что в фильме напрочь отсутствует взросление Скарлетт как личности. А ведь ей пришлось пережить много горя.

Ретт Батлер. Внешне Кларк Гейбл прекрасно вписался в этот образ, но характер! У него характер борца, а нам показывают какого-то распутного делягу.

Эшли в исполнении Лесли Говарда – это вообще кошмар. Разве могла Скарлетт влюбиться в этого стареющего, ничем не примечательного мужчину?

В общем, я сильно разочарована. Из прекрасного произведения, коим является книга, слепили нечто несуразное. Один из худших образцов Золотого Голливуда.

3 из 10