Унесённые ветром

Те, кто читал книгу - поймут...

Нет, ну надо же было снять так паршиво. Почему ВСЕ до единого кричат, что Вивьен сыграла потрясающе. Да где? Как могла стареющая женщина с морщинами на лбу сыграть 16 летнюю? Это у нее получилось весьма стремно.

В фильме допущено невероятное множество недочетов и несоответствий.

Начиная с глаз Скарлетт, заканчивая ее поведением!!! Да не была Скарлетт такая дура в книге. Я ненавижу героиню фильма, если бы я не читала книгу, переплевалась бы на фильм. Ужас!!!

Единственный соответствующе подобранный актер - Ретт Батлер. Но в фильме в нем нет характера, искраметных шуток ничего!

Мелли, ну не такая должна она быть...

А про Эшли и сказать нечего... Здесь он какой-то старый слюнтяй. Разьве могла Скарлет влюбиться в такого нюню?

А самое главное сюжет... ГДЕ ЧЕТВЕРО ДЕТЕЙ СКАРЛЕТТ??? продолжение книги А. Рипли 'Скарлет' даже и учитывать, похоже, не стал режиссер.

Просто взял неподходящих актеров, придумал дебильный сюжетец и снял... вот и все.

Много чего пересмотрела, перечитала. Но этот фильм убил во мне все.

Фильм дерьмо, так снять и сыграть шедевральную вещь - просто кощунство.