Унесённые ветром

Надо же...

Никогда бы не подумал, что «Унесенные ветром» заканчиваются как-то иначе, нежели счастливым поцелуем «в камеру». Честное слово, даже мысли такой в голову никогда не приходило. Это же прообраз всех мыльных опер, какие только есть на белом свете?! Вот это я сел в лужу! Надо же!

Я думаю, Вы уже догадались, что я не имел удовольствия прочесть сей культовый роман, потому-то и финал одноименного (и не менее культового, судя по всему) фильма стал для меня столь большой неожиданностью. И не только финал, что характерно. Я и представить себе не мог столь нестандартного развития событий.

Открытие первое. Оказывается, она всю жизнь любила другого! Феноменально. Сказал бы кто-нибудь – я бы не поверил. Оказывается, у них были дети! Ну, почти были – не суть. Оказывается, она дважды была замужем! Понемногу, но сам факт! Оказывается… Черт побери, да для меня всё в этом фильме – сплошное открытие, беспрерывное и беспощадное крушение стереотипов.

Впрочем, на мое отношение к картине в целом это практически не повлияло. Просто потому, что это не мой фильм. Здесь нет ничего, что было бы мне сколь-нибудь близко. Заявляю со всей ответственностью: «Унесенные ветром» не стоят ничего в сравнении с истинно величественным, возможно, лучшим кинопроизведением о жизни Америки времен Гражданской войны – фильмом «Север и Юг».

За три с половиной часа я лишь дважды позволил себе усомниться в том, что первый просмотр станет для меня последним. Когда главная героиня начала приводить в порядок свою ферму – настолько радикальным показалось ее преображение, что я даже поверил в чудо. Увы, данная ею самой себе клятва оказалась переведена (на русский язык, я имею в виду) именно так, как должна была – вопреки всем моим надеждам. И вскоре всё встало на свои места. И второй момент – актерская игра К. Гейбла – в трудный для его персонажа период жизни (потеря одного ребенка, затем второго, пропасть между ним и женой и т.д.) – на контрасте с уже созданным образом самоуверенного капитана Баттлера. Впечатлило, не стану скрывать. Но, право слова, что стоят два эпизода в масштабах эпопей подобного рода. Недоразумение, не более. Особенно если учесть, что всё остальное тебе не просто безразлично, а, скорее, противно.

«Север и Юг» – это прежде всего дружба. Основа, фундамент всего, включая любовь. «Унесенные ветром» – это… бесконечный фарс с одним единственным положительным героем (героиней, если быть точным), выглядящим в силу своего одиночества по меньшей мере нелепо, что, согласитесь, уже не нормально. «Унесенные ветром» – это едва ли не худший финал из разряда «не хэппи-энд», которые мне только встречались. Я просто не могу воспринимать всерьез историю, якобы, о любви, которая заканчивается словами «я подумаю об этом завтра». Это не любовь, только и всего. А, учитывая, что это еще и не дружба, не война, не предательство и не подлость, в конце концов (они есть, разумеется, но в ничтожно малых дозах), то что же нам остается?! Истерика. Блажь. Дурь. Всё то, что может вызвать лишь отвращение.

Я даже представить себе не мог, что всё окажется так плохо. Пожалуй, это главная неожиданность в череде «сюрпризов», которые принес мне просмотр данной картины. Надо же…

5 из 10