Унесённые ветром

Мыльная опера в виде фильма.

Какой ужас. Посмотрел сейчас данное чудо кинематографа и разочаровался. Наверное, у каждого из нас есть мама, бабушка, подруга, у которых данный фильм - один из любимых. Но я вас спрашиваю что в нём интересного? Красивая история 'сильной' женщины и мысль: 'А я тоже так хочу!'? По-моему, это сравнимо с мечтой маленьких мальчиков быть ковбоем. В теории все красиво, захватывающе и романтично, а вот на практике. ..

Если разобраться с позиции здравого смысла, то наша героиня корыстная, хитрая и при этом очень глупая женщина. Сменила 3-х мужей. 1-й чтобы отомстить, 2-й ради денег, а 3-й вообще не понятно зачем. Гналась всю жизнь за мифическим идеалом, который сама себе нарисовала и натянула на живого человека. Мне лично не понятно, что можно в нем полюбить. На протяжении фильма её пассия показывается практически всегда с негативной стороны. Кто-то воскликнет что это настоящая любовь и вам мужикам не понять. А я отвечу что любит она не реального человека (она же его практически не знает), а дорогую игрушку в магазине, просто потому что она есть у всех в школе, а у неё нету.

Это все лирика, если рассматривать фильм с позиции произведения искусства, то: 1) режиссерская работа - судить сложно 39-й год все таки. Ничего сверх не видно.

2) диалоги - о ужас. Одни из самых бездарных.

3) сюжет - во многих местах напоминает литино-американское мыло. До кучи все должны были друг другу братьями и сестрами оказаться и память потерять по 2-3 раза.

Кроме романтической истории для маленьких девочек в фильме нет ничего. Да и то история эта - так себе.

4 из 10