Темный рыцарь

Джокер и точка.

После первой картины Нолана я приступил к просмотру второй — фильм Тёмный Рыцарь облизали в лучшем свете все, кому не лень — настолько он легендарный. Оценки на томатах, имдб и кинопоиске практически зашкаливают.

«Легендарно, легендарно, легендарно!» — кричат все зрители.

Я довольно низко оценил происходящее в первой части — проседающий сценарий, унылый подход, пресные диалоги и всё время ощущение того, что вот щас будет лучше, щас объяснят больше и… этого не происходило. Здесь ситуация получше. Основными плюсами остались всё те же актеры, музыкальное сопровождение, графика (хотя неудачная хронология кадров в монтаже) и заметное ощущение того, что некоторые сцены снимали в разное время (и отсутствие маскировки этого факта), остались.

Диалоги по-прежнему слабоватые, за исключением Джокера, местами Брюса и Альфреда, конечно.

Джокера определённо интересно слушать, не знаешь, что он дальше скажет и что дальше сделает.

Развитие событий в увеличенном хронометраже смотрелось более гладко и динамично, хотя конечно некоторые вещи всё ещё непонятны мне.

Я так и не понял некоторых моментов в фильме (не могу их прописать из-за спойлеров). Обсуждается одно, а делается другое.. И нет, я смотрел фильм внимательно.

Внедрение некоторых вещей, как глобальный контроль связи, вообще просто падает тебе на голову за десять секунд и делай с этим, что хочешь.

В общем, глобально стало лучше, но мы всё ещё имеем размазанный экшон там и сям, потому что так надо, Бэтмена, который крушит город и мафию, которая мнёт яйца (а может это и не мафия, м?).

Джокер улучшает ситуацию, как может, но он не может один вытащить все остальные диалоги и поступки участников фильма.

Ощущения смешанные, это явно интереснее и крепче, чем первый фильм, но буду ли я его пересматривать — вопрос спорный… Ведь если я захочу посмотреть на Джокера, я могу чекнуть нарезки с ним…

Фильм определённо сильнее, чем предшественник, менее унылый, но фактической работы над ошибками не было сделано, он просто лучше, потому что есть Джокер и связанные с ним события.

Если бы его не было, боюсь представить, что тогда.

Оценка вновь объективно завышена, думаю, смотреть ли третий фильм..

Если ваше мнение не совпадает с моим — всё нормально, такое бывает.