Темный рыцарь

В процессе просмотра данного фильма не покидало ощущение того, что где-то я всё это уже видел и слышал. Но где? Уж не в предыдущих фильмах о Бэтмене точно. И вдруг во время диалога Джокера и Бэтмена в участке я понял, где. За шесть лет до 'Тёмного рыцаря' на экраны вышел фильм 'Человек-Паук'. Зелёный Гоблин на крыше нью-йоркского небоскрёба говорил Человеку-Пауку почти то же самое. И тут всё встало на свои места: 'Тёмный рыцарь' - своего рода логическое продолжение (или развитие идей, появившихся в 'Человеке-Пауке') 'Человека-Паука'. Но это вступление.

А теперь, что касается самого фильма: комиксоид. Со всеми вытекающими. Совсем не понравился Харви-Двуликий. С того момента, как стал Двуликим. Я мог бы придраться и с медицинской точки зрения, но для фильма по комиксам такие вольности как не стекающая из незакрывающегося рта слюна и отсутствие изменений в пересохшем глазу вполне допустимы. А вот такое вырождение образа, скатившегося до банального одержимого жаждой мести, огорчает. Это на совести сценариста. Но контраст получился весьма условным.

Не вполне понятно, зачем понадобился Пугало. Да и эпизод с ним какой-то смазанный. Мало газа! Мало! К Джокеру это тоже относится. Джокер понравился, но это уже не Джокер. Я не стану спрашивать, где Улыбникс и желание подарить всем смерть, от которой захочется улыбнуться. Образ замечателен и без них. Но без них это уже не тот Джокер. Уникальность этого Джокера в том, что он оказался злодеем, которого не могло быть без героя. Обычно бывает наоборот: герой нуждается в злодее, противостояние с которым и сделает его героем. Впрочем, я не вполне объективен, так как в оригинальных комиксах Джокер всегда позволял Бэтмену себя одолеть 'чтобы игра могла продолжиться'.

Бэтмен не впечатлил в принципе, впрочем, как и всегда (в том числе и в комиксах). Тот случай, когда злодеи априори ярче своего героя. Подытоживая, хочу сказать, что фильм мне в целом понравился, даже несмотря на вопиющий идиотизм с 'русским балетом' и рваную подачу сюжета в первой половине. Но шедевром я его называть не стану и ставлю на один уровень с фильмом 'Человек-Паук' 2002 года.

5 из 10