Темный рыцарь

'Темный рыцарь ' - разочарование?

Читая восхищенные отзывы зрителей на форуме, видя многомиллионные кассовые сборы, рискуя быть освистанным я пишу свой отзыв...

Премьера 'Темного Рыцаря' оставила у меня двойственные впечатления - первое это ожидание кинематографического чуда, подкрепленное восхищенными отзывами со всего мира и рассыпавшееся в прах после просмотра и второе это понимание того, что второй фильм слабее первого! Причем значительно! При столь длительном хронометраже ленты - количество действительно впечатляющих спецэффектов незначительно мало - а ведь это фильм-экшн, боевик в фантастическом стиле! Утерян драйв первой части захлестывавший нас по возрастающей…

Кристиан Бейл-Бэтмен двигается тяжеловато и грузно, приемы рукопашного боя выглядят примитивно, применение доспехов и связанных с ними трюков практически нивелировано, исключая превращение плаща в планер. Первую половину фильма казалось что костюм Бэтмену и вовсе не нужен – сцен для которых он был бы необходим, попросту не было! Великолепный Бэтмобиль, потрясающе показавший себя в первом фильме и подбитый из морально устаревшего РПГ-7 во втором –это просто нонсенс! И все ради того что бы показать нам диковинный байк утыканный пулеметами и ракетами – как то несерьезно…

От слащавых и умилительных отзывов о игре Хита Леджера слегка подташнивает – Джокер вышел интересным персонажем но незаконченным, и уж точно не интеллектуальным …Он просто появился и все! Ни тебе хоть маленькой предыстории – вообще ничего – вот я есть такой вот разрисованный, весь из себя психованный, мол предысторию хотите знать – читайте комиксы. Его проделки представали пред нами в уже готовом виде – когда он только успевал такие сложные махинации выдумывать? А его противостояние с Бэтменом – какое-то неоформленное до конца – ни одного серьезного поединка!

Двуликий – смазанная роль, а мог бы получится первосортным злодеем!

Диалоги – под час вызывали недоумение попытками углубить без необходимости философские споры о добре и зле - Бэтмен с Джокером в некоторых моментах разве что трагедию шекспировских масштабов не разыгрывали вместо того что бы зрелищно и жестко драться.
Внутренняя морально-этическая борьба героев – это конечно здорово, вещь, украшающая комикс экранизации, если только она не вредит экшн составляющей!

Гери Олдман и Майкл Кейн – их роли выверены и хорошо вплетены в повествование, хоть и выглядят слегка ниже рангом чем представлялось для их уровня.

Фильм разочаровал меня как поклонника Бэтмена в целом и Кристиана Бэйла в частности.