Темный рыцарь

Чёрный пиар

- Люди умирают, Альфред, что мне прикажешь делать?
- Подождать, мистер Уэйн, терпеть, вас будут ненавидеть, но в этом смысл Бэтмена.
Из разговора неизлечимых гуманистов

Смерть Леджера стала идеальным поводом, чтоб разоблачить Нолана в его гениальности, которая продолжает вести кочевой образ жизни от одного шедевра коммерческого кино в другой, ещё более огранённый неисчерпаемым талантом величайшего маэстро баснословного надувательства. Вовремя скончавшийся от собственной глупости, до этого не особо почитаемый публикой, актёр внезапно взлетает на крыльях всеобщего восторга, получает посмертный Оскар, в коем конечно же нуждается точно также, как и в остальных проявления голливудской снисходительности и лицемерия, если бы не популяризованная трагедия, обращённых бы на другого лицедея американского кинематографа.

После весьма посредственного первого фильма, повествующего об истоках становления ночного мстителя - бесчувственного истукана с окаменевшим, видимо от энтузиазма, лицом Бэйла, с годами всё более равнодушного к заурядным боевиками с псевдофилософской подоплёкой, продолжение злоключений спасителя коррумпированного Готема, почему-то уж очень сильно напоминающего современный Нью-Йорк, вряд ли бы покорило сердца миллионов сердобольных граждан, если бы не преждевременный уход творца роли Джокера на страницы истории, что по уровню воздействия на массы, стало лучшей из возможных пиар-кампаний тривиальной экранизации графической саги.

Восхваляемая лестными эпитетами, предельная реалистичность новой трактовки культового комикса заканчивается там, где впервые появляется вершитель правосудия - главный герой претенциозной ленты, в прошлом человек-летучая мышь, сейчас же нечто невразумительное, лишнее украшение модернизированного декора, щеголяющий в грузном костюме мужик, все свои видом напоминающий потенциального пациента психиатрической лечебницы, исходя из патологического влечения оного к маскараду; персонаж бертоновской сказки, но никак не криминальной драмы, коей имеет честь обзываться сей признанный шедевр средней паршивости.

Бэтмен Нолана - субъект довольно скучный, неважно, в брендовом костюме он или же личине Брюса Уэйна, на экране появляется в качестве приятного дополнения, легко заменим и с предлагаемыми обстоятельствами абсолютно не вяжется, зато является главным поводом для безобразной постановки экшн-сцен, зрелищность которых теряется в полумраке городских улиц, принесена в жертву амбициям режиссёра.

Сравнивать старую и новую франшизы смысла нет, ибо первая - экранизация комикса, а вторая - крайне неумелое подражание трилогии Кополлы, где речь идёт всё о том же преступном синдикате, только без участия свихнувшегося на интеллектуальном поносе Джокера, образ коего существенно отличается от классического антагониста оригинального комикса, прежде всего с лёгкой руки талантливых гримёров, заслуги коих несправедливо приниженны, учитывая, что популярность психически нездорового клоуна определяется прежде всего его физиономией, а уж после актёрскими изысками Леджера, гениального актёра лишь по причине смерти.

Символизируя чистое зло, карточный шут оказывается практически фантастическим существом, неуязвимым перед властями и мафией, правда в силу неотёсанности последних, лишённый веских мотивов для погружения мира в хаос, но, как изволил молвить один из героев фильма, 'просто есть типы, которые действуют вне всякой логики', что, безусловно, объясняет поведение душевнобольного садиста, хотя и остаётся нелепой глупостью, ибо особо просвещённая категория людей знает, что просто бывает только на сидушке унитаза, но никак не в голове отъявленных психов.