Темный рыцарь

Мы видим то, что ожидаем увидеть, а не обязательно правду. О. Ж. Грант.©

Напишите на двери ветхого сарая 'Нолан представляет' большими витиеватыми буквами, а чуть ниже добавьте парочку стандартных подписей, вроде, 'Кристиан Бейл, Морган Фриман, Аарон Экхарт, Гари Олдман и Прочие Пафосные Дяди и Тети, Чьи Имена Символизируют Success' и понаблюдайте за результатом. Прогнившие стены сарая затрещат и рассыплются на гнилые доски от ворвавшейся толпы народа, а найденные навоз и сено будут размещены в национальном музее, как невероятно концептуальный и артхаусный реквизит к фильмам Великого и Глубокого. Звучит до безобразия цинично, но на деле так и есть, даже не ставьте сий факт под сомнение. Истерики были вокруг 'Инсэпшена', образовалось несколько небольших склок на фоне выхода 'Престижа', но 'Темный рыцарь' отчего-то стал громадным кислым апельсином раздора, скушав который и сморщившись, слышишь опостылевшее: 'Why so serious?'. И вроде бы фильм шлаком назвать нельзя, а тем не менее битва тапками, вилами и раскаленными добела штырями развернулась нешуточная - красные на зеленых, зеленые на красных; фанаты наперебой, на манер чаек, галдят имя несчастного Леджера, которому в гробу должно быть достаточно некомфортно от постоянного вращения, вторят друг другу, мол, гениальное кино же ж, шикарнейшее ж, великолепнейшее из всех когда-либо существовавших; остальные противопоставляют большинству своё 'le fu', что, безусловно, понт в большинстве случаев. Разглядеть же истину за тоннами пафоса и крови, пролитой из перерезанных глоток, представлялось абсолютно невозможным до непосредственного знакомства с картиной. Ведь когда народ вопит, срывая голосовые связки и перекрикивая один другого, то очень сложно составить правильное впечатление о том, что предстоит увидеть, зато уже остается гаденький осадок в душе. Автор в замешательстве, и Джокер смеется.

Сопоставлять бэтмена Нолановского и Бертоновского на мой взгляд дело неблагородное – персонаж вроде бы и один, но говорят режиссеры явно о разном, каждый на своем языке. Да и колоссальная разница в стиле чувствуется сразу. Представьте, что вы зашли в шикарно убранную комнату с бесчисленным количеством картин в тяжелых рамах, с тяжелыми бархатными шторами и старинной мебелью, приятно поскрипывающими полами и увядающими цветами в длинных вазах – знакомьтесь, маэстро Бертон. А вот совсем другое помещение – глаза слепит белый цвет, повсюду простота форм, воздух непривычно свеж и стерильно чист, мир не статичен, напротив, все будто бы мгновенно меняется, взгляд не может остановиться на чем-то одном – знакомьтесь, маэстро Нолан. Ясно, что каждый из режиссеров этот фантастический мир увидел по-своему, и правила игры у каждого тоже свои. Но вот что пугает с самого начала «Темного рыцаря» - привычного стиля Нолана не чувствуется, более того, не чувствуется вообще ничего, так что ощущаешь себя ни много ни мало эмоциональным импотентом, ибо настраиваешься на кино серьезное, ибо шумиха настраивает на шедевр, а получаешь в итоге какой-то средний триллер, начинающийся с мутной беготни, при том и снятой настолько попсово, что каждый следующий шаг предугадывается с невероятной легкостью. Да ладно, забудем про эффект неожиданности, но сделать из вступления детский утренник, где детишки во взрослых костюмах говорят заученными фразами с отсутствующим выражением лица, это просто потешно. И Джокер смеется.

Итак, общество мертвых клоунов грабит банк, грабит-грабит-грабит-грабит, таки ограбляет. Джокер пафосно уходит из кадра, так и не блеснув харизмой, ибо единственное оставленное им впечатление заключалось в том, что Леджер был единственным на площадке, кто в этом фильме играл. Остальные присутствовали, за что им и галочка. Потом начинается сумасбродная муть, нарезанная с такой скоростью, с коей в Китае не делают производителей айфонов и прочих примочек. Пресное лицо Гари Олдмана, страдающего по нормальным ярким ролям сменяется картонным лицом Кристиана Бэйла, как бы отдыхающего от актерской работы. Камеры паренек явно стесняется, ибо смотреть в неё отказывается, а потому внимательно изучает стены или, скажем, пол, в глазах все искорки попередохли и никакой героичности в нем не чувствуется, так что если столкнуть бэтмэна с крыши, то он спикирует вниз и останется темной памятью на асфальте, а не полетит спасать мир. Периодически возникают Блондин в Пиджаке и его Интеллектуальная Подружка, которая разговаривает языком второклассницы, но всем своим видом старается сделать из себя существо, превышающее по уровню развития амебу – вроде как и зрителям все понятно, и не очень-то позориться приходится. Про Блондина молчу, он переиграл. Я думаю, что пересоленному супу гурманы тоже особое количество комментариев не предоставляют – «пересолено» и все, сухой факт. Джокер похлебку ест, давится и смеется.

Сюжет просто поражает своей откровенной наивностью, он вышел банально простым и глупым даже для юных школьников, увлеченных пиф-паф и оу фак. Бэтмэн ловит плохих дядь и делает это виртуозно никак, в свободное время развлекается с русскими балеринами, причем развлечения заключаются опять-таки в ничем, потому как бэтмэн наш до жути скромноват и даже не может страстно взять за талию своих попутчиц. Блондин и Олдман конфликтуют, чтобы все поняли, что блондин не прав и его заносит на поворотах, а Олдмана жалко, ибо умный дядя, на нем же очки, ясен пень, что умный. Ну и Джокер играет с плохими парнями, светясь в таких бездарных сценах, как, например, именитый фокус, который отдельно от фильма смотрелся хоть немного задорно, в компании с прочими эпизодами отчего-то стал выглядеть жалко, если не сказать убого. Кривляния Леджера стали тошнотворно напоминать выпендреж Джека Воробья. Правда, если Леджер реабилитировался с монологом про детство и фразой «Чего такой серьезный-то, а?», то все остальные облажавшись однажды предпочли под плинтусом и остаться и не выглядывать оттуда. Джокер созерцает и смеется.

Вот так на этом маскараде и умерли два часа жизни, умерли и уже не вернешь, как и не вернешь Хита, что правда печально, поэтому давайте поплачем. А ещё лучше, давайте распиарим на его смерти пустой фильм, а чтобы ему совсем приятно было совершим массовую ложь и обзовем это дело шедевром. Леджеру, без сомнения, плевать, Джокеру так тем более, а всемирный обман живет и процветает, овечки блеют одна за другой, что Темный Рыцарь хорош, потому что потому, иллюзии сплетаются с реальностью. От тупого слюнявого почитания становится неприятно, как от песка, скрипящего на зубах, и Джокер уже не смеется, а грустно помалкивает.

5 из 10