Темный рыцарь

Тёмный рыцарь, ты могуч...

Кажется, ни у кого не возникает и тени сомнений в состоятельности 'Тёмного рыцаря'. Его сборы астрономически высоки, его авторитет непререкаем. Аудитория проявляет редкостное единодушие - практически ни одного дурного отзыва... Я же склонен считать эту кинокартину фальшивкой самого заурядного толка.

Справедливости ради стоит отметить что 'Бэтмен: начало' был выдержан в безупречной строгости. Начисто лишённый атрибутов фирменного бартоновского маскарада (впрочем, легкомысленные ушки и негнущаяся шея, всё же, присутствуют), он являл собой вполне жизнеспособную альтернативу гротескному миру старого Бэтмена. Мне, как и многим, пришлось по вкусу такое прочтение. Тем сильнее было разочарование от следующей части.

Да, 'Тёмный рыцарь' умело раздувает щёки, но заявленная внушительность скрывает хлипкую конституцию. Приученный зритель спешит обмануться впечатляющей обёрткой, не задумываясь о наполнении. Чтобы раскрыть обман, обратим пытливый взор к Джокеру - без преувеличения, центральному персонажу фильма, в котором несоответствие формы и содержания выразилось наиболее полно.

Новый облик Джокера обрёл всамделишные импульсивно-небрежные черты не в пример аккуратному клоунскому макияжу образца восемьдесят девятого года. Удачно присовокупив повадки истерического психопата к творческому беспорядку на лице, Хит Леджер явил зрителю убедительный образ безумного шута, ставшего проклятием для целого города.

Но, будучи сыгран с чувством, характер, к сожалению, не был должным образом проработан по части драматургии. Судя по всему, терзаемые непреодолимым желанием обезоружить зрителя любой ценой, создатели фильма нагнетали финчеровского мраку, да так усердно, что Джокер был наделён качествами, совершенно чуждыми его хаотической природе. Персонажу, которому на роду было написано стать Жутко везучим мастером импровизации (в качестве примера можно вспомнить Джека Воробья и Графа Олафа), Королём экспромта со звериным чутьём и восьмидесяти восемью жизнями... наспех прикрутили эдакий 'коварный, тщательно выверенный план', даже не удосужившись продумать его детали. Расчёт оказался верен - зритель не обнаружил подмены, полностью удовлетворившись имитацией... Стоит ли упоминать о том, что сей великолепный сюжетный поворот практически дословно цитирует сцену из 'Бэтмен навсегда', в которой Энигма поставил человека-нетопыря перед схожим выбором.

Именно драматургическая непоследовательность Джокера послужила поводом к переосмыслению, вследствие которого мне открылась истинная картина. Я убеждён, что 'Тёмный рыцарь' - дутая величина.

4 из 10