Темный рыцарь

Ни для кого не секрет, что в наши дни кинематограф очень стандартизирован, цикличен, шаблонен, не побоюсь этого слова. Нет, это не значит, что не выпускаются хорошие фильмы. Действительно отличные картины *вне зависимости от кассовых сборов и рейтингов* всегда были, есть и, надеюсь, будут. Но 'шедевров на все времена ' человечество действительно не видело уже на протяжении пусть и не огромного, но все-таки приличного отрезка времени. Таких, чтобы большинство киноманов сошлось в экстазе, извергая эпитеты 'лучший ', 'гениальнейший ', 'революционный '.

Конечно, каждый жанр имеет право на свою мини революцию. Свой мини бум. И, похоже, время этой бум-революции настало. Причем, пожалуй, не в рамках одного жанра. Киноманы наконец-то захлебнулись в восторге. А зовут этот мини-бум «Темный рыцарь». Очередная экранизация комикса про легендарного супергероя. Бэтмена.

Казалось бы, просто вышел очередной летний блокбастер. Дорогой, напыщенный, раздутый. Но…обычный. Один из тех фильмов, которые доказывают цикличность кинематографа: каждому сезону свой Большой фильм. Традиционно сложилось, что самые Большие фильмы выходят летом и зимой, собирая вокруг себя горы рецензий и обсуждений. Потом забываются и мирно уходят спать на верхние строчки рейтингов бюджетов, средние рейтингов сборов и нижние рейтингов лучших картин. Конечно, возможны и отклонения от этого курса. Но они редки и довольно часто не очень значительны.

Но тут вдруг какой-то механизм вышел из строя и мы стали свидетелями того, как очередной сезонный боевик вдруг стремительно пополз во главу всех парадов зрительской любви, вырвался вперед, выгнав кучу динозавров мировых рейтингов с их насиженных мест. И при этом сам фильм остался всё прежним обычным, хотя и вылизанным до блеска, летним блокбастером, коих каждый год клепают штук по пять и более.

Конфуз? Случайность? Да нет. Просто тут следует опять сделать отсылку в сторону шаблонности кинематографа, которая с каждым годом всё крепнет. Увы и ах, эта шаблонность частенько идет в ногу с одним куда менее романтично звучащим явлением. Имя этому явлению ПОПСА. С каждым днем становится все больше «киноманов», которые требуют хлеба и зрелищ. С каждым днем растет желание народа приобщиться к какому-нибудь событию, поскорбить, порадоваться вместе со всеми.

Безусловно, очень многие испытывают и радость, и скорбь абсолютно искренне, сопереживают, волнуются, но знают меру. НО каков же процент людей, для которых скорбить/радоваться – это модно? Просто для того, чтобы не отставать от «продвинутой» массы, «концептуальной» аудитории.
И вот этот процент *немаленький, скажу я вам* получил свою долгожданную пилюлю. Пилюлю горя. Модного горя. Понеслась лавина постов на жж, ли. ру, на форумах, чатах, киноманских сайтах. Ибо свершилось. «Умер какой-то очень известный голливудский актер». Умер и оставил за собой отснятый фильм. Причем какой фильм! Про одного из самых популярных супергероев. Шикарный и дорогущий блокбастер. Фух. Слава богу никакой не артхаус. Процент может быть спокоен и с чистой совестью, без боязни что-то не понять, ждать шедевра.

Почему шедевра? Ну ясно же, что «мертвый известный голливудский актер» в ерунде не снимется. Это же наверняка должен быть высокофилософский фильм! Всё правильно, мой дорогой процент, держи свою философскую картину. Не зря же ты там долго ждал и упорно раскручивал «последний фильм умершего гения». Создателям даже не пришлось сильно напрягаться из-за пиар-компании, ибо «скорбящие» поклонники и просто зеваки сделали все сами, превратив «Рыцаря» в культ за пол года до премьеры.

И вот я сижу и беспомощно смотрю на то, как очередная сага про Бэтмена все прочнее усаживается на одном из тронов «шедевра из шедевров». Конечно, рано еще присваивать ему такой статус, но все-таки показатели бокс-офиса и различных рейтингов таковы, что понятно: этот фильм войдет в историю. А тут и Оскар не за горами. Все «киноманы» уже орут, что «умерший гений» просто обязан получить заветную статуэтку. Посмертно. Причем за главную роль. Хотя сама роль и является второплановой. Ибо в фильмах ПРО БЭТМЕНА главный герой – это БЭТМЕН, он же Брюс Уэйн. Закон всех фильмов данного жанра: кто супергерой – тот и главный, а остальные, умри они хоть сто раз, хоть сто раз они гениально скопируй повадки Джека Воробья, - это второй план.

А про Воробья я не случайно. Как минимум раз десять за последнюю неделю я слышала такое мнение, что больно уж игра Леджера на Джонни Деппа похожа. Так давайте же дадим Оскар Деппу. А заодно и парочку учебников по актерскому мастерству напишем в честь него.

Я не отрицаю, что Хит действительно хорош в этой роли. Я не отрицаю, что фильм качественный, впечатляющий размахом. Я не отрицаю, что актерский состав весьма неплох.

Но я не считаю, что в «Темном рыцаре» есть хоть что-то из ряда вон выходящее, что позволило бы ему вознестись на ту вершину, на которой он сейчас. То, что разрешает ему создание такого переполоха.

Хоть один актер, показавший какое-то сверхгениальное и невиданное мастерство. Хоть сильный сюжет. Хоть одна по-настоящему пробирающая до мозга костей фраза.

Разве что в нем есть мертвая звезда. Хотя меня и пытались уверить, что и без суеты вокруг мертвого Джокера фильм был очень ожидаем и собрал бы абсолютно ту же кассу. Да. Ожидаем. Но не более. Истерией до 22 января 2008 года и не пахло. Бейте меня сколько угодно, но не убедите в том, что «Рыцарь» стал бы успешнее «Начала».

Я уважаю Хита Леджера. Я УВЕРЕНА, что спустя лет десять он стал бы одним из основных китов, на котором держался бы кинематограф. Но пока ему было рано давать Оскар. Рано было делать из него трагического героя, которым он стал. Не успел он дойти до этого уровня. А некоторые мои знакомые уже говорят о том, что хорошо бы было дать ему премию за заслугу перед кинематографом. Смешно.

Но что я все о Леджере да о Леджере? Скажу пару, нет, пять, слов о самом фильме. Дорого. Обыденно. Напыщенно. Вылизано. Атмосферно.

Перед последним стоит еще поставить «лживо». Несколько тщательно продуманных фраз и старательно напущенные на картинку темные фильтры не делают «Рыцарю» той атмосферы, которая была в, например, Бэтмене 1989 года.

Ибо именно тот, уже классический, фильм совершил революцию в моем сознании. А «Темного рыцаря» в этом самом сознании я откладываю на полочку к дорогой и красивой банальщине. Чтобы спустя пару месяцев очистить эту полку и освободить пару гигабайт своей памяти.

И оставляю картину без оценки. Ибо что она даст в этой череде десяток? Да и оценивать тут можно по многим пунктам. За картинку, например, я бы поставила высший бал. А за «душу» фильма - нолик.