Темный рыцарь

Недолет

Этот фильм прекрасно сыгран. Прекрасно поставлен. И ужасающе написан. Да, авторы попытались перейти от комикса к чему-то более реалистичному. Но остановились на пол пути. В результате - ни рыба ни мясо.

Бэтмен с его 'моральным кодексом', запрещающим убийства, здорово раздражает. Даже если такой 'гуманизм' будет стоить жизни сотням людей - это не важно. Положительные герои комиксов не убивают своих врагов. Та же история с полицейскими, которые по одним им понятным соображениям не убивают маньяка, взявшего их коллегу в заложники.

Да и манипуляции Джокера выглядят мягко говоря комично. Город, десятки лет живший в условиях полного беззакония, реагирует всеобщей паникой на угрозу теракта? Не верю.

В итоге остается только красивая картинка и хорошие актеры.