Темный рыцарь

Главный герой

Я люблю комиксы, поэтому к просмотру подходила, желая увидеть очередной хороший фильм о Бэтмэне. Смотрела я его на языке оригинала, поэтому могу судить это произведение, не опасаясь того, что что-то упустила или не поняла.

Ну что ж, этот фильм вытянули два человека - Хит Леджер и Гари Олдман. Два идеальных героя - положительный (да, отнюдь не Бэтмэн!) и отрицательный. О них и поговорим.

Гари Олдман давно доказал, что он актер разноплановый и универсальный, но все же неожиданно было видеть его в этой роли. Честный, добрый, его герой излучает свет и тепло. Один из немногих оставшихся борцов за справедливость, искренний и умный. Единственный достойный представитель 'света' в фильме.

Хит Леджер. Безумный, коварный, хитрый, притягательный и таинственный Джокер. Я наслаждалась голосом Леджера, ничего более завораживающего в кино я не слышала. Жесты, осанка, походка, во всем его облике сквозит безумие, вселяющее неконтролируемый страх, и в то же время манящее, зовущее. Леджер прекрасен, искрометен, великолепен, ему веришь без оглядки, он сумел создать гиперэмоционального, экспрессивного персонажа, оставшись за гранью переигрывания. Я ждала лишь появления Джокера на экране, нервно дергаясь от нетерпения и не понимая зачем в этом фильме все остальное...

Бэтмэн. Ну и кто придумал взять Бейла на эту роль? До этого я видела его только в 'Престиже', и там он мне в принципе понравился, но здесь вызвал лишь раздражение. Бэтмэн это же супергерой, сильный, красивый (мне кажется, амплуа обязывает), драматичный, а здесь что? Да ничего! Я уже молчу про отсутствие эмоций на его лице, а о любви Бэтмэна к главной героине я смогла лишь догадаться, только потому, что это закон жанра!

Кстати, о Рейчел. Мне искренне нравится Мэгги Гиленхаал, но когда Джокер называет ее героиню красавицей, меня передергивает. Подружка супергероя не должна быть только хорошей, милой, с богатым внутреннем миром, она должна быть красивой и сексуальной. Мне кажется, в комиксах положительные герои должны быть невероятно красивы. Ведь здесь идет четкое разделение хороший/плохой и это надо выражать визуально. Хотя как к актрисе, у меня к Мэгги нет претензий. Она сыграла данную ей роль, хоть роль ей не подходила.

Я не знаю, как оценить этот фильм. Я бы поставила 100 из 100 Хиту Леджеру и Гари Олдману, но остальное не тянет выше 3.