Темный рыцарь

Why so serious?

Top 250 странная вещь. В ней органично уживаются и абсолютная безвкусица и действительно выдающиеся работы, причем, я думаю, аудиторию можно строго разделить по категориям кто, за что и почему голосует. Итак, выражу свое никому не нужное мнение по поводу фильма Темный рыцарь. Поехали.

Плюсы: Джокер - главный плюс фильма. Веришь, что человек безумен, не от мира сего, до конца веришь. Есть мнение, что его слишком мало было в фильме, но может оно и к лучшему, ибо минусы распространились бы и на него, ибо см ниже.

2. Спецэффекты. Я конечно не любитель, но красиво. Но по ходу просмотра возник вопрос: откуда в небоскребе столько стекла, а ничего другого в нем нет (см штурм небоскрёба в конце).

3. Образ зла в этом фильме. Заметим, что в фильме все боссы криминального мира, включая Джокера, не рассиживаются в апартаментах с тысячей девиц в купальниках, так в клуб сходят как максимум, ибо некогда и надо делать дела. Даже китайский мафиози ночами работает в офисе. Неожиданно? Зато на мой взгляд более реально. Хотя Джокеру нужно даже еще меньше чем им, деньги? нет. Веселье, хаос, импровизация, необузданная энергия??? пожалуй.

Минусы: 1. Пафос, пафос, моря пафоса, в котором ты захлебываешься. На фоне финального монолога не хватало только развевающегося флага. Или авторы реально хотели вдолбить в головы зрителей идеи о геройстве и долге. Что жесткость необходима. Может политика?

2. Сценарий. Гм, эммм.. Как бы поточнее выразится? Я понимаю что раз комикс то можно все, но не настолько же... Сонар, просвечивающий здание сквозь бетонные блоки, стальные перекрытия, встроенный в мобильный телефон. Я конечно не специалист, но по моим прикидкам через неделю город сдохнет от лучевой болезни при таких мощностях. Джокер предлагающий Бэтмену выбирать кто из героев умрет. Заметим, что обе жертвы были в 5 минутах езды от управления, т.е. предположить вариант, что спасут обоих (что почти получилось), Джокер - суперзлодей не мог, хотя если у них один полицейский участок на 30миллионный город, все становится очевидным... Однако. Эпизод с теплоходами. Зеки, отъявленные головорезы, не бунтуют, а тихо сидят и ждут участи. Игры в демократию на другом корабле, начиненный трусами (заметим, что в бухгалтера, или кто он там, намеревавшегося разоблачить Бэтмена, стреляли бойко). Я вот не понял, это у авторов действительно розовые очки по поводу тщедушности людей. Вооруженных людей. Людей, у которых жизнь висит на тонюсеньком волоске. Да, кстати, не забудьте, что о том, кто такой Бэтмен знало, уйма народу. Никакой конспирации почти. И не забудьте русский балет - сочные эффектные женщины, прелесть, но... не балет.

3. Фильм для кинотеатра. Только. Не для дома (я смотрел именно дома), об этом свидетельствует даже саундтрек, обдувающий тебя басами при просмотре. У меня было ощущение, что из меня хотят сделать свинью, посадить в кинотеатр, дать поп-корн, чтоб ты сидел и довольно порыгивал.

4. Морган Фримен. Сравните его игру в этом фильме и в фильме 'Брюс Всемогущий'. Найдите 10 отличий.

5. Предсказуемость. А как в начале все хорошо начиналось. И судью взорвали занятно, и банк ограбили интересно. Но потом ходы стали читаться...

Подведу мои субъективные итоги: пока стадо народа будет ломиться кинотеатры в поисках только и именно спецэффектов (вам не надоело? вам же не 13 лет, насмотрелись уже поди всякого) нас будут пичкать киношечками, в котором многие интересные мысли, игра актеров теряются на фоне веселых бадабумов, суперпуперустройств и прочего. Вы не подумайте, я не сторонник полного и абсолютного авторского кино без зрелищ, но с великим и глубоким смыслом. Ибо ужасно скучно и борешься со сном. Я за баланс. Здесь же, на мой взгляд Джокер получился, как бы из одного фильма, с меньшим количеством взрывов и всего прочего, но с монологами, тирадами и выражением безумия, абсурда, даже обреченности; а общество, Бэтмен, все положительные герои из другого, созданного для срубания бабла. Им бы подошел лучше Джокер, которого когда сыграл многоуважаемый Джек Николсон - расчетливый мафиози, не более.

Только и исключительно за счет Хита Лэджера (особенно за момент с больницей) -

4 из 10