Темный рыцарь

Комикс в лицах

Не являясь поклонником серии про Бэтмена, признаю живучесть этого персонажа, придуманного 70 лет назад и превратившегося в дойную корову для определенного круга голливудских толстосумов. Комиксы, мультфильмы, кино, атрибутика, игрушки - пока есть доходы от продаж всего этого, Бэтмен не будет в забвении и бюджеты фильмов будут превышать стомиллионные границы.

Начиная смотреть 'Темного рыцаря' с некоторым интересом, что же там нового происходит в сюжетной линии, порядком подзабыв о героях, месте действия, сути происходящего, до титров досмотрел уже будучи разочарованным. Несколько раз в течение просмотра хотелось выключить, но тогда не вышел бы отзыв, поэтому набирался терпения и ТЕРПЕЛ этот средний боевик, среднюю фантастику, нулевую драму, и превосходную экранизацию рисованных картинок для подростков.

Классные погони и зрелищные взрывы идут рука об руку с диалогами, во время которых зеваешь, и несмотрибельными драками. Прописные истины про добро и зло, правду и ложь тесно заключены в сюжетные рамки - это не примитивно лишь для шоу на экране.

Моргана Фримена можно просто показать секунд 40, в его глаза достаточно смотреть и будешь в восторге. Заметна та серьезная подготовительная работа Хита Леджера, которую он провел для игры антигероя Джокера. Веришь, что он психопат и что щеки у него и вправду порезаны - так убедительно он облизывает губы, когда ему приходится вести диалог и улыбаться. Остальные актеры не впечатлили так, чтобы сказать о них больше одной фразы.

Результатом просмотра для меня стало лишь то, что я освежил в памяти, кто такой Бэтмен и с кем он борется. Как произведение киноиндустрии - масс маркет, не требующий особо больших затрат на маркетинг из-за раскрученности самой серии.

P.S. Человек-летучая мышь сражается в темноте, потому что его костюм довольно нелепый, и при дневном свете мужик, одетый Бэтменом, вызовет ироническую улыбку.

7 из 10