Темный рыцарь

Этот фильм целиком и полностью обязан присутствию в нем великолепного Джокера...и никто меня в обратном не убедит

Товарищи! Давайте будем честны с самими собой и друг с другом: далек этот фильм от шедевра, ох как далек. Шедевральным его делает исключительно гениальнейшая роль Леджера. И больше ничего.

Может, конечно, любители комиксов считают иначе, но я говорю как рядовой зритель, никогда комиксы не читавший и фильмы по ним практически не смотревший. Говорю как человек, пришедший посмотреть последнюю завершенную работу Хита Леджера, просидевший в кинотеатре почти 3 часа, из которых только, от силы, полчаса появлялся Джокер и только его феерические появления не дали мне впасть в кому, только из-за него мне приходилось хоть как-то следить за сюжетной линией (порой настолько мне непонятной!).

Об актерах. Ну что сказать? Вроде и мастера своего дела (одни, Морган Фримен и Гари Олдман, чего стоят), а как-то не впечатлили, скучные они со всеми своими диалогами и серьезными лицами, то ли дело Джокер - любо-дорого смотреть.

Отдельно хочу сказать про Бэтмена, а по совместительству Кристиана Бэйла. Не, ну может я что-то не понимаю, но на протяжении всего фильма у него одно и тоже выражение лица, за исключением, конечно, моментов, когда он надевал свою маску с ушами, хотя может (скорее всего) и под ней его лицо не менялось.

Ну что это такое? Он же скучен и однообразен: сбегал одел свой костюмчик, спас свой город, прибежал, снял и так на протяжении всего фильма. С кем бы он не разговаривал (с врагом ли Джокером или с дамой сердца Рейчел) выражение лица одно, и не единой эмоции. Или он настолько хладнокровен? Именно этим он и проигрывает Джокеру: за действиями клоуна следишь, не отрываясь, ловишь каждую сказанную им фразу, каждое движение, а в случае с Бэтменом, можно даже не смотреть и так все знаешь...

Что уж говорить, он даже не убивался по невинно убиенной Рейчел либо очень мужественно принял удар, ну уж очень мужественный...

Так что давайте не путать шедевры с обычными средненькими фильмами, отделим, так сказать, зерна от плевел. Будем честны, Леджер спас эту картину своей нереальной игрой, это во-первых, и рекламной компанией, которую он, неведая сам, обеспечил своей скоропостижной и такой непонятной смертью. Будь он в добром здравии, ох как я сомневаюсь, что сборы от картины были бы такими же заоблачными. Да и я, наверное, вряд ли бы пошла.

Вообщем так, тот, кто еще не смотрел, но собирается, а особенно, тот, кто собирается идти смотреть исключительно из-зи Леджера - Вы не пожалеете! Он там клевый! И, я уверена, вы не разочаруетесь, но только приготовьтесь к тому, что остальные 2 часа (без Джокера) будет скучно, нудно, непонятно, невесело и странно, но ради получасового удовольствия от игры Леджера это стоит потерпеть...

Лет так через десять могут и не вспомнить, про что был 'шедевр ' 'Темный рыцарь ', но то, что там был безумный клоун, который сделал великого Бэтмена, который зло, но от этого не менее смешно, шутил, и имя которого Джокер - будут помнить очень и очень долго. А фраза 'Why so serious ? ' - станет нарицательной, если уже не стала...

И Оскар (если дадут), то дадут Хиту Леджеру, а не фильму, и не Бэйлу. Над этим стоит задуматься.

Не могу, да и не хочу говорить, что роль Джокера - лучшая у Леджера..., просто она другая, очень-очень-очень и очень классная и последняя..., но кто умер, но не забыт, тот бессмертен...

Хиту Леджеру - Оскар, 'Темному рыцарю ' - 5 из 10 и то только благодаря Джокеру