Темный рыцарь

Joker vs. Промахи Нолана

Готэм-сити. Неблагополучный город контролируют мафиози с которыми усердно борется комиссар Гордон, прокурор Харви Дент и тёмный рыцарь Бэтман. Преступник по имени Джокер, который то сотрудничает с мафией, то крадёт у них деньги, предлагает авторитетам преступного мира уничтожить Бэтмана и прокурора. Между Рыцарем Мрака и Джокером завязывается война, в которой гибнут многие, страдают избранные, умирают любимые. Всеми возможными силами, Бэтман обязан прекратить хаос, адептом которого является человек в белом гриме и с вечной улыбкой на губах…

Сразу стоит отметить, что данный проект необычайно амбициозен. Поставить нового «Бэтмана» после уже признанных картин Бёртона и Шумахера необычайно трудно. Нужно было сделать что-то неординарное, непохожее на другие творения о Рыцаре Мрака. Что для этого видоизменил, что привнёс, что убрал Нолан?

Первое, что сделал режиссёр ещё в «Бэтман»: Начало» это изменил стилистику картины. Готэм Нолана не готичный, не яркий и безумный, а напоминающий чем-то современный Нью-Йорк, модернизированный Сити. Комикса, как такового нету. И это отличает, придаёт маленький оттенок новизны творению Нолана. По-разному можно к этому отнестись. Одни могут сказать, что это неудачный ход, другие, что наоборот, новая струя, третьи что ничего особенного в этом нет. Мне кажется, что это очень удачная режиссёрская придумка, которая не каждому удастся. Это достойно уважения и признания.

Но как не прискорбно, это единственное, что лично Нолан сделал. Он так же попытался завлечь зрителя экшеном, боевиком, взрывами. И что в этом удивительного? Я такие картины вижу пачками, их огромное количество на кинорынке. Каждый год выходит какой-то навороченный боевик, где все друг в друга стреляют и взрывают. Попытаться подкрепить это к «Бэтману» было неудачной затеей, которая лично меня не удивила, и вызвало ощущение голливудской попсятины. Некоторым, кажется, что всё было в кассу. Но что тогда отличает Бэтмана от кучи блокбастеров? Это тогда простой и многомиллионный проект, который встречается на каждом углу. Ведь в фильмах Бёртона и Шумахера тоже был экшн, но они сохранили меру и вкус, не переходя в статус боевика. Жаль, что Нолан не предвидел этого, хотя мог. Ведь режиссёр довольно умелый, особенно если судить о картинах «Престиж», «Бессонница» и «Помни».

Обратимся к актёрскому составу.

Кристиан Бэйл, до этого работавший с Ноланом в «Бэтман»: Начало» и «Престиж», на мой взгляд, не Бэтман. Своей ролью, он просто отработал гонорар, который, как мне известно, немаленький. В нём нет изюма, мощи, колоритности, продуманности, веры. Он необычайно скучен и не интересен. И является одним из наиглавнейших промахов картины.

Гарри Олдман, до этого играющий обаятельных злодеев, здесь предстаёт защитником правосудия и закона комиссаром Гордон. Его персонаж так же ничем не выделяется. Он мог сыграть лучше, гораздо лучше, о чём свидетельствуют его прошлые работы. В этом есть и промах режиссёр, который наверное прекрасно осознавал мощь актёра. Жаль.

Мэгги Джилленхол.
Любовный треугольник между Дентом, Уэйном и Рэйчал не очень удачен. Точнее, это абсолютный провал. Здесь, эта «любовь» очень стереотипна, глупа и затянута настолько, что иногда поторапливаешь картину. Опять, хочется отметить, что в «Бэтман Возвращается» любовь между Уэйном и Женщиной-кошкой весьма любопытна. Почему Нолан не сделал так же? Режиссёр мог сделать что-то ловкое и необычное с этим элементом. Понимаю, что без романов и любовных отношений сейчас ни один фильм существовать не может, особенно американский. Но эта линия не разработана и подана ели как. Взять хотя бы подбор актёров. Мэгги не самая красивая девушка. А иные её достоинства типа может быть доброты, чувственности и т.д. не были продемонстрированы. Лицо не выражает эмоций, лишь малые намёки на них, когда зритель хочет большего, а главное лучшего. Думаю, что Нолан не сделал бы огромного промаха, просто удалив эту линию из картины.

Аэрон Экхарт. Его игра колеблется между абсолютно пафосным дебилизмом и нормой. Его игра никогда не вызывала у меня восторга, да я если честно считаю его второсортным актёром. Настолько он непрофессионален, что даже становится немного неуютно. И зачем, ему уделено столько внимания? Белый рыцарь. Хм.

Морган Фриман и Майкл Кейн настоящие ветераны кинематографа. Они уже стары, но продолжают сниматься. В «Тёмном рыцаре» они участвуют в ролях не особо важных и заметных но, несмотря на это, они очень удачно изображают конструктора всевозможных приспособлений и дворецкого Альберта. Они отрываются на своих ролях и тем самым являются двумя маленькими брильянтиками этой картины.

А теперь, переёдём к главному достоинству «Тёмного рыцаря», о котором написали уже многое, вручили Оскар и другие кинопремии за лучшею роль второго плана, к персонажу умершего Хита Леджера Джокеру. Это то, ради чего стоит смотреть этот фильм. Джокер как минимум на голову выше всех остальных, включая Фримана и Кейна. Если они – брильянтики, то он – огромный алмаз. Перед Леджером стояла трудная задача – обойти Джека Николсана, который сыграл Джокера у Бёртона в «Бэтмане». Пытаться превзойти его образ клоуна своим клоуном, было бы глупо, и потому был создан новый шут. Его шутки жуткие и пугающие, постоянное облизывание губ и мокрые волосы противно, но привлекательно, а сутулость и голос придают мрачное очарование, как и улыбка. Это Джокер Леджера. Новый, продуманный, исполненный на высшем уровне персонаж. Не думаю, что после таких колоритных персонажей Николсона и Леджера кто-то осмелиться вновь взяться за этого героя.

Джокер – анархист, адепт Хаоса, целью которого являются не деньги или власть, а абсолютное беззаконие и беспорядочность. Он представляет одну часть конфликта Порядка/Хаоса. И она сделана великолепно. Что не скажешь о другой части, за которую целиком и полностью отвечал Нолан. Леджер лично, без чьего-либо вмешательства и помощи создал своего героя, режиссёр ему не помогал. И его Хаос продуман, умело поданный. А представители порядка выглядят слабо и глупо по сравнению с ним. Мне особенно понравился один комментарий по поводу награды Леджера. «Почему актёр второго плана? Неужели фильм про Бэтмана?».

Жаль, что такой искусный и подающий огромные надежды актёр столь внезапно умер. Хотя, даже после смерти он умудрился принести миллиард долларов кинокомпании. Кто чтобы ни говорил, именно благодаря Леджеру народ повалил в кинотеатры, фильм собрал огромную кассу и был номинирован на Оскар и другие премии.

Последнее, что я затрону, будет монолог Олдмана в конце картины. Он пафосен. Он глуп. Он не нужен. Он ещё раз подтверждает, что «Тёмный рыцарь»– глупый блокбастер, единственный достоинством которого является, прежде всего, Леджер, Фриман, Кейн и новый Готэм.

Вскоре, фильм забудется, но не будет забыта гениальная работа Леджера, который вытянул фильм и сыграл одну из лучших ролей в своей карьере.

7 из 10