Темный рыцарь

Цирк-шапито

Без особого энтузиазма отношусь к суперпопулярным фильмам. Два года назад, услышав всеобщие восторженные крики по поводу этого фильма, мысленно пожал плечами. 'Ну Бэтмен и Бэтмен, предыдущая часть неплохая, но ничего особенного. На эту не пойду' - подумал я и не пошел. Но пару месяцев назад все-таки посмотрел: надо же составить свое мнение.

Сразу бросился в глаза всевластвующий на экране хаос. Не всмысле полного беззакония, царящего в Готэме, а в смысле полной неразберихи в поступках персонажей. Я - человек довольно искушенный в кино и, надеюсь, неглупый, но иногда мне было трудно понять что и зачем происходит. 'Кого это там застрелили? А, он снова ожил! Рад за него, кто бы он ни был.'

'Фильм про Бэтмена без слова 'Бэтмен' в названии - что за парадокс?' После просмотра стало понятно почему так: в фильме слишком много персонажей и каждый из них пытается претендовать на роль главного. «Приключения Джокера, Бэтмена, Двуликого и Гарри Олдмана» - как вам? Лично мне обидно за Кристиана Бэйла, хорошего актера, которому в этом фильме просто не дали раскрыться. Экранного времени не много, так еще и большую его часть гоняешь в резиновой маске - как тут играть. А вот Хит Лэджер сыграл отлично. Я это говорю не из принципа «про мертвого либо хорошо, либо - никак». Он и вправду замечательно себя проявил.

Сцена с двумя баржами. Ну не верю я, что на обоих кораблях оказалось столько хороших, самоотверженных людей! Три, ну десять - максимум. Люди слишком дорожат своими жизнями. Вспомнился фильм 'Пила', только люди там человечнее и, следственно, сволочнее. Видно, что Нолан хотел снять жесткий, предельно реалистичный фильм(в плане поступков людей). Нужно было не забывать об этом. А то реализм, реализм и вдруг такая сказочка. Эта сцена меня очень разочаровала. Чего-чего, а такого я не ожидал.

Концовка. Пламенная речь Гарри Олдмана смотрелась бы хорошо в любом фильме про Бэтмена, снятом до того, как за серию взялся Кристофер Нолан. А здесь смотрится довольно нелепо.

Заключение. Несмотря на все вышесказанное, фильм плохим не считаю(что видно из оценки). Просто крепко сколоченный блокбастер, есть несколько необычных сюжетных ходов, но далеко не шедевр. 8 из 14.

Стоит ли смотреть? Только чтобы составить собственное мнение.

6 из 10

P.S. Почему же тогда рецензия отрицательная? На фоне хвалебных песнопений, которых тут тьма, она выглядит отрицательной.

P.P.S. После просмотра зашел на IMDB, там в Топе-250 фильм занимал 10-е место... Меня как будто молнией ударило. 10-е место! Вместе с 'Криминальным чтивом', 'Списком Шиндлера', 'Крестным отцом' он входит в десятку лучших фильмов за всю историю? О человечество!