Темный рыцарь

Не могу молчать! Считаю, что это худшая экранизация Бэтмена, после 'Бэтмен - Начало', разумеется. Кристиан Бэйл абсолютно не вписывается в роль Бэтмена! Особенно после Майкла Китона.

Все фильмы в которых герой переодевается в костюм, для того что бы бороться с преступностью, или наоборот (это не важно) в обычной жизни является полной противоположностью его маске. Это основной принцип! Иначе зачем тогда нужен костюм? Бэтмен в исполнении Китона в реальной жизни скромный, воспитанный, слегка застенчивый бизнесмен. Он не может быть правой рукой правосудия, будучи Брюсом Уэйном. Тут-то ему и нужна маскировка! Кристиану Бэйлу ничего этого не нужно. Он крутой парень в жизни и может просто по пути домой наказать два-три хулигана. Для него это, как 'за хлебом сходить'!

Джокеру удачно написали текст. Но гениальной игры Хита Леджера я не заметил.

Мне вообще кажется, что фильм снят не в том жанре. Зачем пытаться сказку привязать к реальной жизни? Ничего хорошего из этого не получится, что и доказал Кристофер Нолан.

В итоге считаю, что лучший Бэтмен получился у Тима Бёртона и эти два фильма пока остаются у меня любимыми, среди всех фильмов по этому комиксу.

6 из 10