Темный рыцарь

Мутный рыцарь

Признаться, сработала реклама. Ролики доносили до нас невдолбенность съемок, рецензии на сайтах - великолепность самого фильма. Реальность оказалась куда прозаичнее.

Сюжет не создает ничего новооткрывательского - он пресен, скучен и изрядно затянут. Занудное пафосное вещание главных героев начисто убивает весь динамизм, созданный до этого фантастическими погонями. Для зрителя приоткрывается закулисье тайной игры - и, в результате, от самой тайны не остается совершенно ничего. Все просто и понятно. Когда все понятно - возникают вопросы о различных нестыковках. Например, почему население 30-миллионного Готэма эвакуируется на двух теплоходах, на одном из которых заключенные? Ну и так далее. Ну а перевод... а что перевод. Штамповка.

Единственное, что спасает фильм и делает его подлинным удовольствием для киномана - это вырастающая из хаоса, в который она погрузила город, фигура Джокера. Хита Лэджера определенно надо номинировать на Оскар, пусть даже и посмертно. Сыграть не просто человека, а сумасшедшего маньяка, гения преступного мира - сверхзадача, которую Лэджер выполнил на пять с плюсом. Богатая мимика лица, несмотря на грим, создает незабываемое впечатление. 'Маленькие приколы' Джокера, собственно, и составляют уникальное полотно картины, и только благодаря им чувствуется, что время потрачено не зря. Это гениальный актер. Светлая ему память.

3 из 10