Темный рыцарь

Переоценённый рыцарь.

Сразу хочу предупредить вас, что все, что будет написано в этой рецензии, является моим субъективным мнением, которое, как мне кажется, будет подвержено серьёзной критике.

Большой процент киноманов, ознакомившись с этим фильмом, начали его повсеместное воспевание, «Тёмный рыцарь» начали ставить на одну полку с такими фильмами, как: «Начало» и «Престиж» всё того же Кристофера Нолана, но я искренне не могу понять, как можно проводить подобное сравнение!

Критиковать всегда сложнее, поэтому попытаюсь донести своё мнение, разложив всё по полочкам.

1) Сюжет. Возможно, из-за того, что я не являюсь фанатом серии фильмов о Бэтмене, я и не получил от него обещанного удовольствия, но всё же, я никак не могу понять некоторых несомненно глупых и непродуманных моментов, как например со школьным автобусом в самом начале. И таких сцен во всей картине хватает в достатке. Нет каких-либо интересных сюжетных поворотов, всё довольно примитивно. Да, соглашусь с тем, что в фильме присутствует мораль, но она весьма поверхностна, её даже нет желания анализировать.

2) Актёрская игра. Вот она заслуживает отдельного обсуждения, так как здесь я поддерживаю общее мнение относительно того, насколько сильно здесь сыграл Хит Леджер. Его Джокер - очень харизматичный и продуманный персонаж, чьи малейшие действия, несомненно, привлекают к себе внимание. Что касается игры остальных актёров, то если у некоторых она удалась, то, например, у Кристиана Бейла, на моё мнение, игры не присутствовало вообще. Я являюсь поклонником его таланта, но, стоит признать, что здесь он сыграл просто «никак»!

3) Спецэффекты и саундтрек были проработаны довольно качественно, никаких нареканий не вызывают.

Я уважаю как самого Кристофера Нолана, так и его работы, но «Тёмный рыцарь» - далеко не самый лучший его фильм. Разок с ним ознакомиться можно, но называть его шедевром – это явно перебор.

5 из 10