Темный рыцарь

Ну что, пришла пора пропеть очередную песню славному парню К.Нолану, чье творение «Темный рыцарь» я посмотрела уже примерно недели полторы назад, но как-то руки не доходили или мозги недопонимали, чтобы осмыслить и написать, собственно.

Песня моя будет отнюдь не хвалебная, ибо из всех отсмотренных его фильмов этот – один из слабейших.

Не потому, что там спецэффектов и роскошных панорам города мало. Их предостаточно, как всегда. И они, в самом деле, шикарны и великолепны. И не потому, что всяческих примочек у Бэтмена мало. Их выше крыши. И они все такие толковые, чего стоит только примочка «прослушивание ВСЕХ телефонов в городе» (сколько миллионов там живет, не вспомню). Мега-круто.

И вовсе не потому я не буду в этот раз хвалить Нолана, что у него все опять с холодцой его вышло, с этим как бы несколько отрешенным настроем. Это есть и это ощутимо, но после нескольких фильмов к нему привыкаешь.

И даже не потому, что противостояние добра и зла старо как мир, а Нолан и это смог так закрутить, что добро жертвует собой ради зла и все любят все-таки зло и видят в нем героя, нежели в добре. Опять лихо закрутил сюжетец, опять какие-то неоднозначные поползновения в сторону философии. Ладно, принимается, каждая точка зрения имеет право на существование.

Но герои… Это же тихий ужас. А потом, в конце, этот ужас стал громким. Бэтмен откровенно скучен, мне ни одной минуты не было интересно смотреть на него ни как на человека, ни как на героя. Да, это, наверно, и хотели подчеркнуть создатели – герои среди нас, но они скромны, незаметны и прочее. Но он такой плоский! Он такой скучный! Серый, неинтересный. Впрочем, каждый город заслуживает своих героев.

Откровенно раздражал самый главный коп, которого сыграл Олдман, которого я не узнала и который мне не понравился. Он меня бесил. Совершенно. Видимо, Нолан слегка увлекся, рисуя добро в слишком слащавом свете, что от него стало тошнить где-то к 10й минуте.

Подружка Харви Дента сперва тоже раздражала, однако после ее письма Бэтмену я подумала, что не так уж она и плоха, раз выбрала двуликого Дента, нежели эту вяленую мышь.

Сам Харви отыгран Экхартом, пожалуй, на четверочку с плюсом. В зачет пойдет вся вторая половина фильма. Грим бесподобен, а он с этим гримом страшен, ужасен и великолепен одновременно. Это он темный рыцарь, и не стоило выгораживать некоторых.

А теперь о главном. Из-за того, кто просто вытащил вместе со спецэффектами и фирменными наворотами Нолана этот фильм на пятерочку из десятки. Это он, это он – разноцветный и яркий Джокер, шедеврально исполненный Леджером. Нет, я не буду переходить на откровения и стенать по поводу известных трагических событий. Джокер, которого преподнес Хит в этом фильме, бесподобен и никогда не сможет кто-то другой сыграть его также. И лучше не сможет. И вообще не надо его никому больше играть, потому что этот Джокер – полный псих и неадекватный человек. Но он так затягивает в себя! На него хотелось смотреть, широко открывая глаза, думать и бояться одновременно, переживать по поводу его бесчинств и в то же время желать неудачи Бэтмену в попытках его остановить. От него не знаешь, чего ждать. Он просто делал что хотел. Хотел добавить яркости и прибавить тона.

Но серый город не заслуживает такого обилия красок.

Им нужен другой герой. Мышь под названием Бэтмен.

5 из 10