Темный рыцарь

Всем нам в равной мере свойственно как злорадствовать, так и сочувствовать, причём подчас необдуманно, позволяя этому самому сочувствию выходить за дозволенные рамки. Рамки в данном случае - всего-навсего отношение к фильму. Хор плакальщиц по умершему Хиту Леджеру однозначно перевешивает то количество людей, которые в 'Тёмном рыцаре' видят в первую очередь кино, а не дань актёру. Я отношусь к когорте людей, которых сложно сбить с пути, а потому, будучи ярой поклонницей Леджера, я не люблю нолановского Бэтмена.

Мне претит спекуляция: это всегда грязно, мерзко и низко. А самый грязный режиссёр - Нолан. Помните, нас окружали многочисленные постеры с повёрнутым к зрителю спиной Джокером и надпись: 'Последняя роль Хита Леджера'? И все повалили валом на это посредственное, вымученное кино, надеясь увидеть гений актёра и воздать ему дань. И то, и другое вышло, но не изменило лицемерной сущности Кристофера, а только подбросило поленьев в и так вовсю полыхающий костёр. Начнём с того, что последеней ролью Хита стал вовсе не 'Тёмный рыцарь', а метафорический 'Воображариум доктора Парнаса', обделённый вниманием зрителей, ровно как и Хит в нём. Проблема в том, что безумная жажда денег, руководящая Голливудом со времён рождения моей бабушки, присуща даже тем, кого нынче принято хвалить, а Нолана хвалить принято. За что он пожинает такой успех? За то, что раскрутил образ Джокера? За то, что снял великое, невероятное кино? Вовсе нет. За то, что вовремя сориентировался и подписал имя безвременно покинувшего нас актёра на свои убогие афишки, а заодно и в титры. Для правдоподобности. Без труда можно понять, на какой успех рассчитывал Нолан, потому что, в отличие от зазнаек от кино, он прекрасно понимает, когда снимает шелуху, а когда его кино чего-то стоит. Леджер вытянул бы фильм в любом случае, но раз так 'подфартило', то почему бы не сделать изощрённую рекламу, выдавив нескупую зрительскую слезу?

Но суть даже не в спекуляции (подобная приписка не помешала в своё время успеху фильма 'Ворон'), а в том, что убогость персонажей не замещает нищеты сюжета. Получается эдакий 'отрицательный баланс', что картину, безусловно, не красит. Сладкая сердцевина сего фрукта - собственно Джокер, остальное же уныло и банально, как в трэшевом боевичке середины 90-х. Абсурд и отсебятина неприятны и отторгают в течение двух с половиной часов. Перед нами супергерой? Замечательно! А почему тогда этот суперхиро борется исключительно с уличной шпаной вместо реально проблемных ребят? По улицам бродит кучка головорезов, прямо под носом полиции тырящих бабки из банка, но всем на это начхать, потому что главный крендель в данном случае - парень с разрисованным лицом. А теперь самое интересное: один злодей и тысяча полицейских. При адекватном раскладе чувака должны были задержать ещё до того, как зритель взял в руки ведёрко с поп-корном. Но блюстители правопорядка глухи и слепы, а заодно страдают синдромом аутизма, раз даже к финалу не 'просекли фишку'. Как тут не поболеть за Джокера, а не за бравых вояк?

Несколько вялых персонажей с моськами знаменитых актёров мельтешат из одного конца в другой, а потому их скопление напоминает психическую атаку. Зачем запихали несчастного Моргана Фримана в сей фильм? Чтобы он появися на пару секунд перед кучкой мерцающих мониторов? Хорошо, детектив с лицом Олдмана приемлем, он играет существенную роль в сюжете, а заодно заставляет восхититься ближе к концу. Но это не оправдывает поганой игры Олдмана, который, видимо, впервые за всю свою долгую карьеру решил сняться в кино ради бабла и 'засвета' в фильме Нолана, что вроде как круто.

Мысль о том, что даже хороший гай может стать плохим, была донесена ой как слабо. Смятый финиш всего этого действа располагает к себе довольно слабо, так как обилие событий в последние двадцать минут при ровном биении пульса на протяжении двух часов скорее обескураживает, чем восхищает. Особо вымороченно и неправдоподобно выглядит сцена на двух паромах, когда плохим дана возможность убить хороших и наоборот. На что рассчитывает режиссёр? Что мы восхитимся? Плохим самим Богом дано жать первыми на кнопку из-за своей скотской натуры, а хорошие по идее должны гореть лютой ненавистью к насильникам и убийцам на другой стороне берега. Вдвойне забавно, что этой сцене предшествуют два вялых часа. И вся эта двухчасовая вялость идёт на фоне мнимой любви Вейна и несвежей, помятой тётки, которая неожиданно для самой себя стала объектом вожделения двух мужчин. К чему была записка? Такой финт был бы уместен при страстном романе за спиной адвоката, но никак ни при тиши да глади размеренного повествования. Хотя Экхарту в этом плане я отдаю предпочтения больше: парень явно рвёт портки ради спасения родного городка, в котором посажал сотню тварей от криминала. А что в это время делает Бэтмен, который как бы тут главный герой? Правильно, катается на бэтмобиле и изредка думает о том, что надо бы как-то Джокера урезонить. Чувак, мы об этом знаем с 1989-го.

О самом образе Бэтмана в данном фильме можно сказать многое, но положительного довольно мало. Единственный Бэтман - бёртоновский. Затем была парочка невыразительных мышей с мордашками Клуни да Килмера, которые были всё же ярче несчастного Бэйла. Будучи шикарным актёром в плане лицедейства, Крис явно сжат (или на фильм ему глубоко плевать) и смотрится бледно даже по сравнению с самыми затрапезными персонажами. В этом свете Бэтман Бэйла выглядит сумасшедшим парнем, по недомыслию нацепившим на себя мышиный костюм.

Я терпеть не могу, когда тревожат память актёра грязью, не выношу, когда мне под видом шедевра под нос суют безотборный шлак. Но больше всего меня раздражает коленопреклонение перед этим фильмом даже тех людей, которые не видят в нём ничего хорошего. Вы правда думаете, что для того, чтобы почтить память Хита, нужно хвалить 'Тёмного рыцаря'? Он не нуждается в лицемерии и фразах типа 'Это его лучшая роль'. Действительно, роль шикарная, заслуживающая всевозможных наград, актёр прекрасен и я его люблю, но глупо хвалить бездарный фильм только для того, чтобы выделяться из стада плачущих. Умом я понимаю, что Леджер вряд ли бы обрёл такое количество наград, если бы не скоропостижная кончина, но разве это так важно, когда актёр действительно талантлив? Или нужно обязательно спекулировать каждой смертью, чтобы добиться успеха и феноменальных кассовых сборов? Откройте глаза: люди шли в кино не на Бэтмена, а на Леджера, который до безумия шикарен в этом сером безобразии.

P.S. Ставьте минусы, я их жду.