Темный рыцарь

А мог бы быть отличным фильмом...

Скажу честно, я не поклонник фильмов о Бэтмене. И 'Темного рыцаря' пошел смотреть за компанию друзьями, ожидая симпатичный экшн с вкраплениями юмора и добротной игрой актеров.

Уже на 20-й минуте я понял, что обманулся в своих ожиданиях. До конца сеанса досидел лишь из уважения к человеку, снявшему прекрасный фильм 'Престиж'. Но сделать из комикса псевдофилософскую драму с хитросплетениями сюжета, которые не снились даже Агате Кристи... Зачем?

Не отрицаю, фильм о противоборстве Добра и Зла, о том как это сказывается на обычных людях. О Героях, которые становятся Негодяями и Негодяях, которые Негодяями и остаются. Но позвольте: вот люди готовы стрелять в незнакомого им человека в момент, когда их жизни ничто не угрожает, а 5-ю минутами позже сидят, как овечки, опустив головы под нависшим над ними Дамокловым мечом, рассуждая о человечности и гуманизме. 'Не верю'.

Еще одним 'не верю' вынужден наградить целую плеяду маститых голливудских актеров:

1. Кристиан Бейл - просто оловянный солдатик какой-то. Бэтмен все-таки человек, а не Терминатор. И хоть немного эмоций на лице (нижней его части) ему бы не повредило.

2. Аарон Экхарт большую часть фильма играет на ура - принципиальный, немного резкий, капельку эмоциональный... А вот 'двуликость ' просто убивает его, как актера. Я понимаю, что вследствии некоторых, кхм, изменений на лице мимика слегка страдает. Но ведь в конце фильма ее просто нет. Нет пылающих ненавистью глаз. Зато появляется деревянность движений и очень усталый взгляд.

3. Мэгги Джилленхол - а кто это? Сыгранный ею персонаж настолько неприметен, что просто теряется в общей толпе. А ведь ее роль тяжело назвать второстепенной: воплощение любви двух главных героев, она просто обязана была Жить на экране: терзаться сомнениями, любить, ненавидеть. Но...

4. Морган Фриман. Не меняя манер, выражения лица и даже костюма Слоан из 'Особо опасен ' становится Люциусом Фоксом. Добавляется лишь улыбка и жалкие потуги изобразить человеколюбие.

'Верю' получают от меня:

1. Хит Леджер - таким я его еще не видел. Его персонаж - единственный во всем фильме, за кем я наблюдал с нескрываемым интересом. Вот кто действительно 'работал лицом'. Псих, маньяк, убийца, воплощение Зла и Хаоса с повадками бешенной обезьянки... Браво, Хит.

2. Майкл Кейн - ему невозмутимость и сдержанность пришлась в пору. Таким и должен быть дворецкий и, по совместительству, ближайший друг Бэтмена, не супергероя, а человека.

3. Гари Олдман, актер, перед которым я склоняю голову. Его персонаж, безусловно, не самый яркий в фильме. Но не по его вине. Скорее наооборот, его заслуга в том, что Гордон получился таким обычным, человечным. Борется, боится, ошибается, лжет.

Хронометраж, на мой взгляд, неоправданно велик. 2,5 часа для меня не пролетели незаметно. Последний час я откровенно скучал рассматривая потолок кинозала и возвращаясь к экрану лишь чтобы увидеть сцены с Джокером.

Жаль...

2 из 10