Темный рыцарь

Очередной защитник очередного города

Этот фильм я ждал с большим нетерпением. Сколько уже было написано положительных отзывов об этой картине, сколько обсуждено. «Темного рыцаря» буквально разобрали по кусочкам, все посмотрели и затем снова собрали. Слышал и такие мнения, что это лучший фильм о супергерое. В общем, перед просмотром складывается ощущение, что тебе предстоит увидеть не просто боевик класса «а», а даже нечто большее.

Я очень уважаю творчество Кристофера Нолана. Смотрел многие его фильмы и каждый оставлял у меня кучу положительных эмоций. К тому же, режиссер никогда не делает просто фильмы «посмотрел-забыл», в каждую картину он вкладывает и смысловую нагрузку. Вот, как я уже написал, что люблю Нолана, но «Темный рыцарь» меня не очаровал. Я был весьма разочарован, так как не увидел там ничего особенного. Конечно, на проходное кино очень даже сгодится, но такого рейтинга, который получил сам фильм, оно не заслуживает.

С одной стороны сюжет прост. Супергерой защищает город от бандитов(в данном фильме от бандита). А с другой стороны, можно поразмыслить. Готэм – город, который охраняет наш супергерой, полностью погряз в коррупции и криминале. Это «мертвый» город, он не нужен никому, а жители, наполнявшие его, ходят как зомби, боясь быть застреленными. И только одно удерживает Готэм на плаву, его герой и защитник - Бэтмен.

Наверное, главным украшением этой ленты стала игра Хита Лэджера. Как же он вжился в роль... Его игра, мимика, голос - просто завораживают. Определенно, Хит смотрелся на голову выше остальных актеров. А что касается остальных, то тут собраны довольно серьезные имена, такие как, Кристиан Бэйл, Гарри Олдман, Морган Фриман, Майкл Кейн.

Как я уже сказал, главным достоинством фильма является актерская игра, хотя обычно в подобных фильмах, на первый план выходят спецэффекты. Правда не здесь. Безусловно, они присутствуют и довольно в большом объеме, но как-то не поразило. В фильмах такого высокого уровня надо делать что-нибудь по-серьезнее. Например, в далеком 2001 году в 'Человеке пауке' спецэффекты мне понравились больше. А разница между этими фильмами целых 7 лет и за это время компьютерные технологии ушли вперед.

Ладно, не порадовали визуальными эффектами, может порадуют философией фильма? Не тут то было. Хоть и проглядывается общий смысл(кроме развлечения зрителя), но он очень размыт и не слишком понятен.

Что же мы получаем в итоге? А получаем мы, по большому счету, ничего радостного. Все основные компоненты кино, кроме актеров(в основном, одного актера), выполнены на уровне немного выше среднего и особо не удивляют. Получился просто хороший криминальный боевик, а не лучшее кино про супергероя, как его окрестили зрители.

Не смотря на это, 'The Dark Knight' я советую посмотреть всем, кто не видел. Ведь данный отзыв сугубо мое мнение и оно вполне может не совпасть с вашим..