Темный рыцарь

Никто не знал, а он Бэтмен…

Не буду отрицать, что на этот фильм, в первую очередь, меня сподвиг пойти шквал положительных рецензий, уверявших, что сей фильм – подлинный шедевр мирового киноискусства с гениальными актерами, обилие рекламы и, что уж греха таить, меня привлек образ Джокера в трейлере. Если честно, несмотря на все похвалы, увидеть шедевра я не ожидала хотя бы потому, что не могла поверить, что из истории про Бэтмена можно выжать философские идеи или вызвать у зрителя искреннее сочувствие к персонажу комиксов. Так что я просто надеялась увидеть нечто захватывающее, стильное и не лишенное иронии. Как выяснилось во время просмотра, со своими расчетами я промахнулась, ибо то, что я увидела, оказалось ни чем иным как драмой, повествующей о трудных буднях и душевных терзаниях миллионера, любящего время от времени облачаться в костюм летучей мыши и в таком неподобающем виде бороться с преступностью по ночам. Признаться, во время просмотра я чуть не уснула, потому что фильм, хоть в нем и достаточно действия, оно совершенно не держит в напряжении.

Говоря об этом фильме Нолана, трудно избежать, пусть и не всегда корректного сравнения с «Бэтменами» Бертона. И если у Тима «Бэтмен» был легкой, стильной и полной иронии сказкой, прекрасно сочетающей в себе определенную долю серьезности и легкую клоунаду, с превосходными декорациями и чарующей музыкой постоянного бертоновского композитора Дэнни Элфмана, то у Нолана, в конце-концов, получилось нечто невразумительное с напускным трагизмом и до наивности серьезное.

Возможно, я не права, но мне кажется нелепой сама идея пытаться приблизить фильмы про супергероя из комиксов к реальности. Многие отмечали, что Джокер Николсона всего лишь клоун, а Джокер Леджера настоящий и относительно правдоподобный маньяк-психопат, но разве можно на полном серьезе представить себе человека с улыбкой до ушей, бродящего по городу и сеящего хаос на своем пути? Также, на мой взгляд, не может не смутить просто потрясающая степень наивности мафии Готэма, куда больше напоминающей шайку малолетних беспризорников, чем серьезное бандформирование. А ведь не была ли эта «преступная организация» куда более властно и опасной в «Бэтмен: начало»? Я думаю, что такие абстрактные герои, пусть и были сделаны робкие попытки приблизить их к реальности, могут вызвать переживание: по крайней мере, мне было абсолютно все равно, кто победит – Бэтмен или Джокер. Рискну предположить, что если бы фильм был либо более правдоподобным, либо более условным, то смотреть бы его было в несколько раз интереснее.

Актерская игра, в общем и целом, не произвела на меня никакого впечатления. Кристиан Бэйл абсолютно никакой: весь фильм проходил с каменным лицом, на котором застыло трагически-патетичное выражение. Хит Леджер был вполне неплох, но, по моему мнению, это вполне занимательный персонаж, но не Джокер… Конечно, можно сказать, что у него была своя трактовка сего образа и тому подобное, но ведь, согласно комиксам, Джокер именно безумный клоун с вечной улыбкой на лице… А у Леджера как раз не было этой «вечной улыбки», какой-то искры, настоящего безумия во взгляде: качество его игры хорошее, но не лишенное фальши. Приятно порадовал Майкл Кейн – он добавил хоть небольшую долю юмора и как всегда, впрочем, порадовал своим присутствием. Игра Аарона Экхарта очень неровная: в первой половине я ему вполне верила, но когда он стал Двуликим, тут же начал дико переигрывать. Персонажи Гэри Олдмана, Мэгги Гиленхаал и Моргана Фримена совершенно не запоминающиеся.

От начала до конца «Темный рыцарь» пронизан самым настоящим дешевым американским пафосом: особенно возмутила совершенно показушная сцена с паромами, одновременно претенциозная, предсказуемая и полная вульгарнейшей патетикой, которая так часто встречается в фильмах Эммериха. То же самое относится и к финальной сцене: во время просмотра так и тянет вскочить с кресла, встать в важную позу и отдать честь, чему также способствует и истинно эпическое музыкальное сопровождение.

Резюмируя, хотела бы сказать, что «Темный рыцарь», я уверена, вовсе не стоил произведенного им ажиотажа. Нет, я не из тех, кто хочет просто попытаться проявить подобие оригинальности, сказав: «Всем понравилось, а мне нет.», ведь есть много фильмов, которые полностью оправдывают все те комплименты, которые получают в изобилии: яркий тому пример «Крестный отец» Фрэнсиса Копполы. Я считаю, что своей популярностью «Темный рыцарь» более всего обязан сложившимся обстоятельствам, включая смерть Хита Леджера, а не своей в разы преувеличенной художественной ценности. Вероятнее всего, уже лет через 10 этот фильм будет забыт, ибо, как мне кажется, ему не суждено стать классикой и новой вехой в истории мирового кинематографа.