Темный рыцарь

Бэтмен. Конец

Кристофер Нолан в американском кино уже успел нашуметь довольно прилично, но, откровенно говоря, его творчество, кроме как шумом, назвать сложно.

Очередное проявление того самого шума - 'Темный рыцарь'. Сложно оценивать фильм, в котором играют такие два парня, как Леджер (и давайте забудем о его смерти, хотя бы время прочтения) и Бэйл: оба просто-таки не умеют играть плохо, а зачастую, за уши вытягивают фильмы, в которых принимают участие, но здесь даже их талант оказался даже не бессильным, а просто лишним.

Фильм представляется эдаким собранием клише разной масти: от совершенно забытых, а от того новых, до совсем недавних - коллекционное издание вышло полным и исчерпывающим, а вот целостность кино хромает на обе ноги.

На экране вроде бы и реальности ни грамма: психология, чувства, действия, - и сказка совсем уж пошлая, но при этом до жути поверхностная. И перефразируя Крылова: 'А целевая аудитория кто?'.

Ознакомиться стоит, восхищаться не получится.