Темный рыцарь

Пасьянс 'Паук' не сложился

Оставшись на острове один на один с DVD этого фильма и ноутбуком, я бы лучше поиграл в пасьянс 'Паук', на сколько бы хватило батареи. Или в сапера, который больше показывает сущность и ритмичность картины. Нажмешь две кнопочки, как первые 20 минут фильма, а потом как по накатанному. Почти все действия можно предугадать.

Поражает косвенное высмеивание глупости нации - как можно было не увидеть, что весь трюм заминирован, не догадаться, что люди в масках заложники? Вы скажете не обращать внимание на детали, так почему они не обращают на них внимание? Хотя бы почему не заставили Джокера смыть грим в полицейском участке?

Мораль в сей басне про мышку, улыбчивого крестьянина и человека, обгоревшего на пляже, всё же есть - каждый человек это загадка, порой нас вводят в заблуждение, не всё в жизни так хорошо, и, конечно, добро и зло неразлучимы.

Но всё-таки кто-то выковырял все изюминки из такой вкусной на вид сдобной булочки. Даже черного юмора в фильме вообще нет, хотя был замах на боевик и на триллер, где он имеет место. Также, как и нет никакой интриги. Чувствуешь себя героем фильма 'Пророк', который предугадывает всё на пять минут, а то и на день вперед. За это отдельное спасибо.

Фильм не смотрится на одном дыхании. Через полчаса открылось второе, а к концу я сбился со счета. В общем за 2,5 часа я успел надышаться.

Да, прошли те времена, когда интересен был Бетмен, а сейчас это просто голливудское конвеерное производство с красивой обверткой, чтобы заработать денег. Никакого искусства...

Удачны только спецэффекты, поэтому

3 из 10