Темный рыцарь

Я 'ужас', летящий на крыльях ночи!

Смотрел этот фильм в кинотеатре. На большом экране с мощным звуком. И знаете что? Ничего. Никакого восторга и в помине не было. Сразу не мог понять, почему такая истерия. Откуда 1 млрд. зелёных в прокате, оценка 9 из 10 на IMDb, по какой причине на 1 странице по 20 восторженных отзывов и 1 негативное, да и то с 'полезностью' ниже плинтуса. Потом всё стало на свои места. Скорее всего, мой отзыв ждёт та же судьба, но я всё-таки выскажусь.

Что приходит на ум при упоминании 'Тёмного рыцаря'? Бэтмен? Нет. Он здесь тусуется где-то на втором плане. Конечно, Джокер, в блистательном исполнении ныне покойного Хита Лэджера. К нему у меня точно претензий нет. Великолепная игра! Посмертный Оскар получен заслуженно. А теперь представьте, что если убрать Джокера из фильма? Что останется? Откровенно беспомощный 'блокбастер' № 5689, но с глупыми потугами на реализм и философичность. Полный провал художественный, да и коммерческий ждал ждал его с распростёртыми объятиями (продолжения 'Бэтмана' традиционно собирали меньше предшественников), если бы не Хит, который вытянул эту картину на себе целиком, вложил в неё все свои силы, за что и поплатился. Эх, лучше бы он никогда не получал предложения сниматься. Очень возможно, что остался бы в живых. Спорить бессмысленно - Джокер сыграл не последнюю роль в его кончине. И тут в дело вступили товарищи маркетологи. Оказывается, тема 'Обитаемого острова' сейчас актуальна как никогда. Мало просто человеческого уровня фильма, тут такой шанс - смерть молодого, но уважаемого актёра. Надо на этом подзаработать! Разрекламировать и внушить, что это шедевр, фильм года! И пошло-поехало. Все уши прожужжал пафосный голос: 'Последняя роль Хита Лэджера'. Наглая ложь. Последняя его роль была в скромном фильме Терри Гиллиама 'Воображариум доктора Парнасса'. Однако они начисто это игнорировали. Спекуляция на трагедии никому чести не делает, но какая разница, если деньги текут рекой! Грустно, что народ купился. Интересно, а чтобы по этому поводу сказал бы сам Хит?

Ну да ладно. Может, фильм действительно неплох? Скажу прямо, он серьёзно проигрывает первой части - 'Началу'. Вот оно и в правду было неплохим. Здесь же явная деградация всего и вся. Стоит заметить, что от комикса в 'ТР' ничего не осталось, кроме Бэтмена и Джокера. Кристофер Нолан переборщил со своим стремлением сделать реалистичную криминальную драму. Получилось уныло, серо, скучно, глупо. Какой-то Нью-Йорк вместо Готема (из названия понятно, что город должен быть готическим) и над ним летает человек в костюме летучей мыши. Если вы считаете, что это нормально, то я сочувствую. Комиксы - это современные сказки, им положено быть фантастичными, и реализм для них - чуждое слово. Из всех работ Нолана я смотрел только Бэтменов, однако верю, что он хороший режиссёр и способен делать умное и эмоциональное кино. Здесь же явно пошел по кривой дорожке. Опопсел что-ли? В 'ТР' нет ни одной интересной режиссёрской находки или приёма. Хоррор-музыка в драматических эпизодах не впечатляет, а актёры совсем не стараются.

Кристиан Бэйл весь фильм ходит с каменным лицом. В любой ситуации ни один мускул не пошевелится на его лице. Точно так же он пережил трагедию с подружкой. Не верю. Я, конечно, не требую, чтобы он рыдал и плакал, но ведь актёр должен уметь правильно предать эмоции любого персонажа. У Бэйла не вышло.

Гэри Олдмена мы привыкли видеть в весьма колоритных ролях. Здесь же он играет розового и пушистого копа. СЛИШКОМ положительного. Такие герои тоже особой симпатии не вызывают.

Мэгги Джилленхол, она же Рейчел Доуз, - любовный интерес Брюса Уэйна и Харви Дента. Довольно важная роль, но она её запорола. Тут важна красота, а Мэгги её особо не блещет. Ну ничего страшного, если сыграть от души. Так ведь и этого нет. Её героиня скучна и невыразительна, от неё ни тепло, ни холодно. Что она есть в кадре, что нет, никакой разницы.

Аарон Экхарт ещё что-то пытается играть, но выходит вяло и пресно. Некоторые в его Двуликом видят глубокий вопрос о добре и зле. Ерунда, на мой взгляд. Парень банально слетел с катушек, не выдержав эмоционального потрясения.

Майкл Кейн и Морган Фримен. Эти мэтры плохо играть не умеют, но их экранное время просто мизерное.

Вот и остаётся смотреть только на Джокера, однако и с ним есть неувязочки. В предыдущих фильмах, и у Бертона, и у Шумахера мотивация злодеев была чётко обоснована. В этом он появляется буквально из ниоткуда и начинает творить хаос и Why so serious? Зачем ему это? Конечно, из его рассказа о том, как он получил шрамы, можно предположить, что из-за тяжёлого детства, но в этом случае он скорее всего стал бы просто серийным убийцей. Далее, как он смог в одиночку заставить всю мафию города работать на себя? Неужто после фокуса с карандашом они его так испугались, тем более он был один(!). Толпа идиотов и трусов - вот на кого похожа здешняя мафия, и Бэтмен с ними никак не мог справиться. Её богу, несмешно.

А зачем после нескольких взрывов надо было сразу эвакуировать население на паромах? Полный маразм. 2 битком набитых людьми парома. Просто мечта террориста, поданная на блюдечке с голубой каёмочкой. И они ещё удивились, когда узнали, что заминированы. Этот эпизод тоже не порадовал. И так можно было догадаться, что никто ничего не взорвёт, иначе Бэтмен совсем уж неудачником стал бы.

В таких фильмах если уж совсем плохо с актёрами и сюжетом, то может хоть зрелищность спасёт. Увы, и с этим проблемы. Экшна тут немного. Одна единственная погоня в середине, неплоха, но видали и лучше. Ещё несколько невнятных тёмных драк. То рука, то нога, то ушки Бэтмена промелькнут перед экраном. Напоминает второсортное кино. Ни капли зрелищности. Вот, собственно, и всё. Бывает пишут, что фильм поражает своей жестокостью. Ничего подобного. Тут, серьёзно, нет ни капли крови. Убийства толком ни разу ни показали. Не подумайте, что я садист какой-нибудь (на аватар не обращайте внимания), но режет глаза, допустим, в сцене допроса, где Джокера мутузят по лицу, а у него на нём и следа не остаётся! Вспомните, сколько насилия и других страстей мордастей было, например, во 'Властелине колец'. Причём показано всё было очень ловко, достаточно откровенно и при этом в пределах рейтинга PG-13. 'Тёмному рыцарю' я бы PG-13 не дал. Скорее всего PG, слишком он гламурный.

В общем, ругать этот 'шедевр' можно долго, думаю, стоит закругляться и ставить оценку. Итак:
Благодаря Хиту Лэджеру, да будет земля ему пухом:

6 из 10