Темный рыцарь

Еще бы 'Чебурашку' переосмыслили

А почему? Зачем? Ну это же 'Бетмен' в конце-то концов, а не 'Олдбой'! ЗАЧЕМ делать из 'Бетмена' вот это?!

Я совершенно не понимаю людей, которые против того, чтобы переосмысливали 'Кошмар на улице Вязов', превращая его в полноценный мрачный фильм ужасов, но за то, чтобы из героя DC Universe делали запутавшегося в себе героя. Ладно, с Человеком-Пауком это прокатило, но заметьте - там же ничего не усложняли!

Наслушавшись гневных отзывов от своих знакомых, я решил оправдать или опровергнуть их, посмотрев фильм. Пришлось оправдывать. Я был готов к очередному блокбастеру с отличными спецэффектами и сюжетом как у мультфильма - а разве не такими были прошлые части 'Бетмена'? А что я получил взамен ожиданий? Двух с половиной часовую скукотищу с небывалыми рассуждениями и мутными персонажами. Не понравилось абсолютно ничего кроме Джокера в исполнении великого Хита Леджера - он, несомненно, и вытягивает фильм на пятерку. А все остальное... Просто если почитать сюжет - уже понятно, что создатели на кой-то черт усложнили сюжетную линию раз в двадцать, если не больше. А кто, по-вашему, собрался идти в кино на 'Темного рыцаря'? Пятидесятилетние философы, или все же молодежь, на которую и расчитаны фильмы этого типа? Вот-вот. И нечего его хвалить. Хотели снять философскую драму - нет, я не против. Но вот её сочетание с Бетменом - хуже действительно не придумаешь.

5 из 10