Темный рыцарь

Мда... Запоздалая рецензия, и все-же не могу скрыть своего возмущения.

Что просто поражает до глубины души - реакция подавляющего большинства зрителей на сей 'шедевр'. 'Люди, очнитесь!' - так и хочется сказать в ответ на 75 место в топ-250 сего фильма. Где вы вообще увидели тут Драму?? Драма подразумевает сопереживание героям, эмоции, здесь же мое сердце не дрогнуло ни на секунду. Это просто комикс, и не более того. Хоть убейте, ну не могу я по-настоящему сопереживать 'плюшевым мишкам' на экране. Слишком 'холодные' персонажи у Нолана, слишком неуязвимые, слишком жестокие, слишком неправдоподобные, чтобы вызывать эмоции, сострадание и боль за них.

Бэйл - да, он невозмутимый супергерой, неуязвимый Бэтмен, таким он и должен быть наверно... Но каменное лицо, почти такое же бесстрастное, как и его маска, оставляет меня совершенно равнодушным. Хотите Драму, хотите вопросы о морали, о чувствах - посмотрите хотя бы (не столь выдающийся) 'Эквилибриум', уж там-то Кристиан попал в роль на 100 процентов, и там его невозмутимость совершенно оправдана.

Хотите Драму, хотите увидеть противостояние двух личностей, борьбу характеров - посмотрите Непревзойденную 'Схватку' с Де Ниро и Аль Пачино, которую (О Ужас!) поставили в рекомендациях к Нолановскому 'Рыцарю' как якобы похожий фильм...

Так, кого еще вспомнить...Гари Олдмен - да даже 'Пятый элемент' (первое что пришло на ум) с его участием - более Драма, нежели сие творение. Одна сцена, когда Лилу (почти в конце фильма) просматривает видеосюжеты по истории Земли и доходит до слова Война - и то более драматична, чем весь 'Темный рыцарь' вместе взятый.

Про игру Хита Леджера - ну хорошо, так и быть, пускай она будет гениальна... Хотя, честно сказать, по моему мнению, гениально - это НЕ когда актер кривляется, кричит, исполняет роль сумасшедшего убийцы и т.д. Это не так сложно сделать. Гениально - когда даже одним движением губ, мимикой, почти незаметным жестом актер может вызывать эмоции у зрителя. Гениально - это сцена диалога в кафе в той же пресловутой 'Схватке' Аля и Де Ниро (ну нравится мне этот фильм!), гениально - это игра того же Аля в столь же гениальном 'Адвокате дьявола' ( да, и актер этот мне тоже нравится) ну и т.д...

А это - это просто комикс, не более того... Верно тут поставлены ему в соответствие лишь такие фильмы как 'Хранители' или 'Железный человек'. Реалистичность тут кто-то упоминал? В этом кино это не драматично, это скорее смешно.

Так что не надо путать теплое с мягким, прошу вас.

5 из 10