Темный рыцарь

Святое благородство vs Зрелища для народа

Всегда думал, что человек-летучая мышь - это супергерой. Был сильно удивлен, когда узнал что это - пропагандист Правильного образа жизни и мышления.

После просмотра сложилось стойкое ощущение, что по мозгам проехала машина - этакий агитационный бэтмобиль.

Когда самый отпетый уголовник - вовсе не злодей, а сама совесть населения великой страны, когда перед тем, как спасти город в очередной раз герой по полчаса ведет нравоучительные диалоги, в общем когда мы видим то, что мы видим в этой картине на протяжении двух с половиной часов... не появляется не то что удовлетворение от просмотра, напротив, вместе с подпорченым настроением пропадает всякое желание даже обсуждать подобное творение...

С большой натяжкой

5 из 10