Темный рыцарь

Продолжение, недостойное своего «Начала».

Я не являюсь фанатом комиксов про Бэтмена, да и вообще - про любых супергероев, оттого и их многочисленные экранизации меня никогда особо не интересовали. Пару лет назад я краем уха услышала о том, что в очередном фильме про Бэтмена главную роль сыграл мой самый любимый актёр, Кристиан Бэйл. За свою жизнь я пересмотрела множество самых разных фильмов с ним, поэтому я видела старину Бэйла разным - и перфекционистом-психопатом ('Американский психопат'), и высокомерным шекспировским 'мачо' ('Сон в летнюю ночь'), и суровым борцом с системой ('Эквилибриум'), и бесконечно влюблённым юношей ('Маленькие женщины')... Но вот представить себе Кристиана, облачённого в наряд вершащего правосудие героя комиксов... Это было выше моих сил. Буквально на этой неделе я посмотрела 'Бэтмен: Начало' и осталась очень довольна. И дело не только в том, что я получила кучу удовольствия, наблюдая, как мой любимый актёр в модном наряде гоняет на крутой машине по Готэму и расправляется с негодяями. Фильм поразил своей реалистичностью: вместо суперспособностей - отлично развитые навыки, вместо фантастики - наука, а в основе всего этого лежит трагичная судьба молодого парня. Ну и конечно, крутые спецэффекты, диалоги, саундтрек и игра всех без исключения актёров сделали своё дело. После просмотра я почитала положительные рецензии пользователей кинопоиска и убедилась, что большая часть людей, смотревших 'Начало', никогда не читали комиксов и не видели других фильмов про Бэтмена, но все остались поражены так же, как и я. Да, 'Начало' - отличное кино, рассчитанное на любого зрителя.

А вчера руки добрались до 'Тёмного рыцаря'. Многие считают, что о получился намного круче, чем 'Начало'. Я же вообще не знаю, как оценивать этот фильм, ибо еле досидела до конца. В 'Тёмном рыцаре' не было ни первоклассной игры актёров (даже Бэйла!), ни интересного сюжета и ничего для ума, ибо диалоги были до ужаса скупые. Всё держалось только лишь на игре одного Хита Леджера - образ Джокера намертво приковывал к экрану словами, поступками и внешним видом. Но, чтобы полностью оценить работу Леджера, надо найти версию 'Тёмного рыцаря' с закадровым переводом - дубляж всё портит. Кстати, ужасно озвучили и Рэйчел. Да и вообще, актрису на её роль подобрали странноватую, а сама Рэйчел только тем и занималась, что несла какую-то чушь и металась от одного мужчины к другому.

В этом фильме ужасно не хватало Бэйла, Кейна и Фримена - в 'Начале' вся энергетика фильма была заложена именно в них. В 'Тёмной рыцаре' их было слишком мало, потому этой энергетики не осталось вообще. Только море драк (порой отнюдь не зрелищных), крови (не, не крови... кровяги) и глупых смертей.

Сюжет показался мне ужасно затянутым, а точнее - растянутым на 150 с чем-то минут. После первого часа я подумала, что на этом можно было закончить, но тут пошла какая-то новая, совсем не нужная линия сюжета, которую при большом желании можно было обыграть за полчаса, а то и меньше (если убрать сцены взрывов, пространные монологи и ещё что-то там, что вообще не отложилось в памяти).

Не думаю, что я буду смотреть третью часть эпопеи... Увы.