Темный рыцарь

Еще летом я написала такую заметку о фильме.

Кстати, я же так и не рассказала о своем свидании. О котором я мечтала, после первого же анонса. О свидание с 'Темным рыцарем'.

Надеюсь, наши отношении не будут иметь продолжения, а я буду в последствие рефлексировать на шедеврами Бертона про Джокера и Пингвина. В крайнем случае, повидаюсь с Бетменом и Робином.

ИМХО, это ахтунг. Это был фильм о Джеймсе Бонде, Детях Шпионов и Миссии, которая невыполнима, но не о Темном, ушастом неуязвимом герое, чей образ по сей день будоражил мое впечатлительное воображение. От страшной сказки с жуткими, но харизматичными злобниками мы пришли к жесткому боевику с насилием и сумасшедшими психопатами.

Это фильм о гангстерах и полиции. Что там делает Бетмен вообще не ясно. Маски навеяли мне 'президентов' из 'На гребне волны'. Джокер... ах, Джокер, веселый, сумасшедший асоциальный персонаж стал маньяком убийцей, и, думаю, если бы не цензура, садистом, насильником и еще каким-нибудь извращенцем.

Собак спустили на героя и защитника, тут для полноты ощущений не хватило только сцены публичного бичевания Бетмена на главной площади Нью Йорка (ах это был Готам, простите, не заметила, то-то даже номера на машинах с оформлением NY).

Рождение и падение Двуликого гражданина вселило только светлую мысль, что продолжения не последует. А то я успела испугаться.

Затянуто. Злободневно. Грустно.

З.Ы. Кажется если бы не цензура и PG13 там такого бы в фильме наворотили, что впору давать награду за самый нездоровый фильм.