Темный рыцарь

А вам не кажется...Just people Eating!

Я даже не знаю с чего начать. Так много мыслей в моей голове по этому фильму. Наверное с того, что рекомендую посмотреть этот фильм большего одного раза, всем без исключения и уже тогда оставлять свои комментарии по поводу этого всеми обожествляемого фильма.

В последнее время у меня сложилось твердое впечатление того, создатели фильмов работают по отлаженной схеме, если хотите формуле, основными компонентами, которой является: большой бюджет, интересный трейлер и звездный подбор актеров, да прибавьте к нему какую-нибудь интригу или скандал и вы получите первоклассную машину для получения прибыли.

В этом фильме я не увидел Бэтмена, такого, который должен был там играть. Вечно непроницаемый Кристофер Нолан не произвел на меня такого впечатления, от которого я мог бы хлопать в ладоши и говорить 'Браво'. Нет, такого не было. Было совсем другое, чуждое для меня чувство, то чего не хотелось бы получать от данного фильма, но я получил. Почему все супергерои должны быть независимыми, твердыми, как стены, словно вышибалы в ночном баре? Почему нельзя сделать нормального такого же как мы человека? Ведь Бэтмен, это никакой не мутант, а обычный полноценный человек, который пользуется последними разработками правительства США, всего-то.
Далее.

Морган Фримен-по-большому счету мне роль этого потрясающего и горячо любимого мной актера, как-то вот ничем и не запомнилась. Может это и нужно было от него? Но он сыграл так, как от него этого просили? Я не знаю, но единственное, что отложилось у меня в памяти, так это его безупречная улыбка в разговоре с работником прессы.

Гарри Олдман- знаете, сколько себя помню, где бы я не видел Гарри, он везде играет каких-то негодяев, подлецов, но в Т.Р. он открыл мне глаза и показал что может играть и героев, таких, которые могут запасть нам в душу, но в целом ожидал большего.

Это просто коммерчески успешный проект.Нет здесь искусства.Нет и все.Я огорчен.

4 из 10