Темный рыцарь

Пелена упала с моих глаз?

Я не понимаю, что это за флешмоб - дружно ставить фильму наивысшие оценки, расхваливать его на все лады и возносить на вершины всех рейтингов. Объясню, почему.

Такое чувство, что руки людей, пишущих эти хвалебные дифирамбы, скованны или идолопоклонничеством Бетмену, или чувством обязанности почтить память Хита Леджера, или непреодолимой силой голливудского маркетинга.

Строчки, которые вы сейчас читаете, написаны не фанатом Бетмена, Хита Леджера или американских комиксов - а просто фанатом хорошего кино, каковым 'Темный рыцарь ', по моему убеждению, не является.

Разочарование №1 - Джокер. После восклицаний о том, что это лучшая роль чуть ли не современного кинематографа и что Джек Николсон и рядом не стоит - я увидел обыкновенного, типичного злодея-психа, который кроме угрожающего шепота, жуткого причмокивания и нечеловеческих гримас ничем особым и не отличился.

Разочарование №2 - Майкл Кейн. Абсолютно бесцветная роль бетменовской шестерки. Позор, маэстро... Купились на гонорар и шумиху вокруг проекта.

Разочарование №3 - Нелепость. Сценарий очень напряженный, серьезный и драматичный как для фильма-комикса, и сама идея темного рыцаря, который вершит в обществе порядок, держась в тени, хороша. Но на таком фоне многое выглядит нелепо. В первую очередь - человек в костюме мыши, пусть даже летучей, со всей этой стильной технической бутафорией бешеной стоимости... нелепо выглядит и персонаж Аарона Экхарта к концу фильма - как у него не вытек глаз? Как он не умер от болевого шока? Джокер тоже нелепый - но ему можно, он злодей-псих. Хотя как у психа все может держаться в образцовом порядке - организация, снабжение? При том, что он обычно убивает сообщников?... Сценаристы нашли ответ быстро, решив, что все его сообщники - психбольные и шизофреники. Все это демонстрирует нелепость и отсутствие логики.

Разочарование №4 - самое отталкивающее - главная героиня. Как в эту Мэгги Джилленхол, девушку с лицом и повадками университетской заучки, могли влюбиться сразу и темный, и белый рыцарь? Создатели изо всех сил пытались слепить из нее умную и глубокую натуру, но получилось - опять таки - нелепо... Фильм злой и готичный, позитив и юмор в нем отсутствуют напрочь, а зрителя вдобавок лишили еще и притягивающего женского персонажа.

Но раздам и зачеты - частично сценаристам и сполна - Гэри Олдмену. Плюс операторская работа, работа постановщика трюков и художника-постановщика, костюмаров... Одним словом, голливудские технари за такие бабки не подкачают. Снят фильм красиво - точнее не сказать.

PS. Хит Леджер, RIP. Жаль молодого и многообещающего актера, и жаль, что его имя и смерть использовали для пиара фильма.

6 из 10