Темный рыцарь

Может многие будут против моего мнения, но фильм мне не понравился, в целом. Не надо кидаться в меня тапками, я все объясню по порядку. У вас бывали случаи, когда все, абсолютно все обещает великую премьеру и новый шедевр мировой киноиндустрии? А потом бы выяснялось, что кино, по сути, пустышка, просто хорошо упакованная маркетологами и пиарщиками?

Я редко ошибаюсь с просмотром кино, но здесь прогадала. Я прочитала множество рецензий (большинство из которых, конечно, положительные), просмотрела бюджет (огромный, кстати), сборы, но я до сих пор не могу понять, куда вложили почти 200 млн. долларов?

Ничего нового в данной картине я не увидела. Все тот же громоздкий, уродливый костюм, который уже был придуман в 80-е. Умный дворецкий, сумашедший Джокер и его компания. Главная подружка супергероя просто обязана быть шикарной женщиной, она же подружка Бэтмена! Здесь же главная героиня привлекательна, но не настолько, чтобы заметить ее в толпе. Одно лишь хочу заметить: атмосфера вокруг стала более напряженной, а сам фильм жестоким. Во время просмотра краски на экране не меняются, город вокруг - большая черно-серая масса. Когда Бэтмен был комиксом, а позже стал мультсериалом, он тоже не блистал яркими, красочными, живописными тонами. Но все равно тот Бэтмен мне нравился гораздо больше. А знаете почему?

Данный фильм рассказывает нам о герое, которого не существует и не существовало никогда, и говорит о нем так серьезно, словно все происходит на самом деле. Не надо внушать зрителям то, что 'герои' были, есть и будут и всегда придут на помощь.

Это всего лишь мое мнение

5 из 10