Темный рыцарь

Такой герой нам не нужен

«Продолжению быть!» – заявили боссы Warner Brothers, узрев кассовые сборы «Бэтмен: начало». Сказано – сделано. Тот же талантливейший Крис Нолан в режиссерском кресле, тот же добротный Кристиан Бэйл в ушастой маске – казалось бы, успех обеспечен. Увы, не для меня.

Актёры

Большинство исполнителей не менялось, и хорошо – минусы этого фильма явно лежат не в области актёрской игры. Кристиан Бэйл продолжает сражаться с нарастающей преступностью в Готэме. Его Бэтмен хорош как раз тем, что, по признанию самого Бэйла, это – личина, которой пользуется Брюс Уэйн, чтобы раскрыть своё истинное «я»; и он делает то, что делает, не столько из любви к правопорядку, сколько из желания выплеснуть собственный гнев – это хорошо показано в финальном диалоге «Бэтмен: начало». Такая трактовка супергероя довольно оригинальна и безусловно интересна – так что тем более не стоило прививать Бэтмену сомнения в себе и мучительные самокопания. Майкла Кейна и Гэри Олдмэна стало меньше, а жаль – их Альфред и Гордон очень украшали прошлый фильм. Ничуть не сдал Морган Фримен – Люциус Фокс всё тот же, гениальный изобретатель и человек непоколебимых моральных принципов. Аарон Экхарт в роли Двуликого не впечатлил – всё-таки обаяния и магнетизма у Томми Ли Джонса куда как побольше. О мёртвых либо хорошо, либо ничего, поэтому Хита Леджера обойду стороной. При всём уважении, Николсону это не соперник. И напоследок – я понимаю, что Кэти Холмс – сайентологиня и жена Тома Круза, но ей могли найти и более подходящую замену, чем Мэгги Джилленхол. Не претендую на адекватную оценку ей актёрской игры (хотя убеждён, что по части внешней выразительности батарея центрального отопления даст ей сто очков вперёд), но, по крайней мере, симпатичность, с которой у Кэти всё в порядке, тут и не ночевала, а жаль…

Экшен

И тут, вроде бы, всё отлично – взрывы, перестрелки и схватки не утихают до самых титров, но стиль безвозвратно утрачен. В этом и беда «Тёмного рыцаря» – раньше всякий бой подчёркивал, при помощи отличительных черт и атрибутов, индивидуальность антагонистов, будь то револьвер Джокера, зонтики Пингвина, непременная монета Двуликого или орден ассасинов Рас'аль Гула. Здесь же боевая часть качественна и обширна, но… безлика. Джокер Леджера, минирующий всё, что видит, даже желудок заключённого, выглядит эдаким подобием Ганса Грубера, переборщившего с гримом.

Музыка

Циммер держит марку – музыка написана на очень высоком уровне. Жаль, это не тот случай, когда отличного саундтрека и прекрасных актёров достаточно для успеха.

Готэм

В прошлой части, демонстрируя нам ночной мегаполис, Нолан очень умело держался золотой середины между реализмом, отличающим его фильмы от старой тетралогии, и нуар-комиксом, отличающим… собственно Бэтмена. В этот раз он вполне очевидно поставил на реализм и перенёс действие в светлую часть суток. Эффект присутствия выиграл, Готэм проиграл. Может, стоило призадуматься, почему в абсолютном большинстве комиксов о Бэтмене действие происходит ночью, в крайнем случае – поздним вечером? Лично мне только Уэйн-тауэр с большой и недвусмысленной буквой W помогала вспомнить, что действие происходит в Готэм-сити, а не в Нью-Йорке или, скажем, Чикаго. Подумал бы и на Лос-Анджелес, но, по крайней мере, пальмы тут не посадили. Ох уж мне эта тяга к реализму. Сначала она сгубила Бонда, затем добралась до Бэтмена. Остаётся только надеяться, что никому не придёт идея переосмыслить в реалистическом ключе «Фантомаса».

Именно ставка на реализм плюс душевные метания Бэтмена (Геракл с комплексами, ей-богу) роняют этот фильм в моих глазах. Любой из прошлых фильмов эпопеи был прежде всего фильмом про человека – летучую мышь; в особенности это касается «Бэтмен: начало». Там герой мог быть ТОЛЬКО Бэтменом, ведь показывалось именно его становление. А здесь – замените Джокера и Бэтмена любыми другими героем и злодеем, и вы не почувствуете разницы. Так же и с остальным. Характерной чертой бэтменианы была камерность, вожделения даже самых отъявленных негодяев ограничивались Готэм-сити. Теперь Бэтмен мечется по всему миру. Не ждите магнетических, притягательных злодеев – Джокер Леджера способен лишь вопрошать присутствующих о причинах их серьёзности. И недаром в названии отсутствует слово «Бэтмен»: это не Бэтмен, это просто герой – такой же абстрактный и обезличенный, как и весь этот фильм.

4 из 10