Темный рыцарь

Эффект леммингов в действии

Оценку этому фильму я поставил для себя уже давно. Но вот понять причин такой любви критиков да и зрителей, честно говоря, не могу до сих пор. Потому что глупее сюжета наверно не сыскать. Конечно, я не пытаюсь сравнивать `Темного рыцаря` с фильмами Пэрис Хилтон типа `Красавица и чудовище`, последнее вообще клиника.Но вот среди фильмов где за напущенной серьезностью и драматизмом прячут шиш с маслом, это конечно да, победитель.

А все я думаю оттого, что своими мозгами думать и анализировать никто не хочет. Или не может. Поднимается в фильме общественная проблема, мучается главный персонаж, значит уже хорошо. А нагримировали главного злодея - так уже шедевр!

Достало если честно уже это. Про аction составляющую фильма и говорить ничего не хочу. Сделано все слабо, скудно, местами глупо и невозможно. Ощущение от просмотра только одно - когда же это все закончится? Давящая картинка, что еще скажешь.

Возьмем тогда обратную сторону `Темного рыцаря` - криминальную драму. Сама задумка по себе уже ущербная. Еще со времен `Начала`. Лично у меня кроме недоумения изучение Уэйном единоборств в Тибете, да решение одеть маску летучей мыши, ничего не вызвало. А тут значит главным оппонентом выставляют Джокера. Сдувают с него все волшебное напыление комикса и пытаются убедить, что вот такой психопат в реале завелся.

Поверьте в его историю. Ну знаете, с трудом, товарищи, и сквозь зубы. Потому что когда актер весь в гриме да еще и плохиша играет, ему и все карты в руки. Это эффектно и легко. Но вот логика от пудры на лице не рождается.

Итак начнем разбор полетов. Чего стоит только ограбление в центре города и последующий `побег` на автобусах. Это же Америка, где вертолеты, полицейские и прочее? А эта зашуганная мафия, которая слушается какого-то психопата в нелепом костюме? Они вот как раз со страниц комикса. Потому что в жизни так не бывает. Вы приезжайте в любой город к местным авторитетам с такими предложениями, они вам таких люлей наваляют, мало не покажется.

А что не так спросите вы, в такой напускной серьезности? Все дело в том, что я готов верить в историю Бэтмена, но классического, когда Готэм, готический Готэм - это гротеск. Где общественные проблемы выступают в анормальной, извращенной форме, будь то Риддлер, Ядовитый Плющ, или Пингвин. Да приглядитесь, вы к оригиналу, Джокер намного глубже и безумней. А тут ни черта не понятно что им движет.

Вздор да и только. Я если честно не понимаю, как ему присвоили рейтинг PG-13. На полном серьезе нам показывают такую жестокость, боже: Джокер про свое личико рассказывает во всех мерзких подробностях, да еще выжженое лицо местного прокурора мелькает, это жесть. А бомба в животе? Куда детей брать предлагаете, продюсеры, ау, вы там совсем с ума посходили? Посмотрите `2012`, образчик как можно замочить 6 миллиардов без насилия на экране. Учитесь.

И наконец, объясните, если Джокер в тюрьме, нафига его `напарникам` за него напрягаться? Он тут недельку назад нарисовался, так они ему по гроб благодарны. Бред. У них своих боссов нормальных и до него хватало.

Гуманность запертых с дистанционными пультами управления. Отдельным абзацем. На кону значит или выживание себя, или соседней подвешенной баржи. Так вот в нормальной обстановке началась бы такая истерия, пульт по рукам пошел бы, люди не преминули подумать и убили таки этих уголовников ради выживания. Это инстинкт самосохранения называется. А тут нам сказочки морализаторские пишут. Держат и кнопочку боятся нажать. Даже уголовники скукожились, сердечко застучало. Противно.

Финал фильма неплох, точнее сама мысль. Мысль по идее древняя, типа что ложь иногда может быть во благо, незнание блаженство и прочее. Но вот вся эта байда, и какой отношение она к Бэтмену...Сняли бы другой фильм и не парились. А то как с `Терминатором 4` получается, где под франшизой Фоллаут назревает.

Никакой выдающейся игры я не заметил. Бэйл с кислым унылым лицом, девка его непонятно что вообще делающая в кадре. Довольно неплохой актер Экхарт, нравится, но его перевоплощения после 5 минут разговора с Джокером, это слишком товарищи. Если б у нас все борцы за справедливость так быстро взгляды меняли, у нас был бы хаос. Олдман тут исправно хороший малый. Ну и напоследок конечо Хит Леджер.

Я до сих пор считаю что лучшая его роль была в `Горбатой горе`. Сильно сыграл. А тут опять такие герой с непонятной мотивацией, клоунадой, и тонной грима, скрывающей игру актера. Нет, она есть, но не то, чтобы раздувать, что было бы. Николсон в бертоновском творении чудит к месту и ко времени. А тут переодевание в медсестру, улыбочки, ужимки - без атмосферы.

Вообщем не место фильму среди мировых шедевров. Эффект леммингов ей богу.

Скажите что фильм супер, и толпа подхватит.

3 из 10