Темный рыцарь

Комикс с претензией

Наделавший много шума в прошлом 2008 году очередной кинокомикс про неугасающего со временем супергероя в костюме летучей мыши привлек-таки в конце концов и мое внимание. Сразу честно признаюсь вам, подобные фильмы мне совсем не нравятся. Если что-то можно по праву называть «коммерческим кино» в плохом смысле этого слова, то это как раз оживленные на экранах комиксы и компьютерные игры – супермэны, черпешки-ниндзя, человеки-пауки, трансформеры, мутанты, бэтмены… и конца им нет.

Вложенный большой бюджет, куча спецэффектов, наивный сценарий, непобедимый герой в обтягивающем кожаном костюме и обязательный счастливый конец, в котором зло повержено, а добро торжествует, – что еще нужно для хорошей сказки?! Для сказки, которая привлекает многих взрослых, не говоря уже о детской аудитории. И пусть там смысла мало, да и сам сюжет, как и главные герои, - это нечто мутировавшее из научной фантастики и фэнтези, но при этом ни то, ни другое, народ идет и отдает свои деньги в кинотеатрах, покупая диски и т.д. Главное – это шоу, движение, поменьше занудных эпизодов и головоломок, чтобы голова не заболела. Наивысшее достоинство таких фильмов – их непретенциозность, несерьезность, если хотите. Уж если быть серьезным, то во всем, уж если снимать кинокомикс, то нужно забыть об этом, чтобы не смешить понапрасну честной народ. Но как видно, не все придерживаются такого мнения, что еще раз доказал господин Кристофер Нолан – режиссер обозреваемого мною фильма.

Да, «Темный рыцарь» – это кино другого толка, хотя отличие состоит лишь в том, что это комикс с претензией, блудный цирковой артист, замахнувшийся на место президента, если хотите. Во всем же остальном это обычный тупокомикс, какие Голливуд штампует десятками и сотнями. Одних бэтменов по пальцам одной руки уже не пересчитать, причем за неимением нового материала американские деньговыжиматели начинают снимать ремейки, и если так дело пойдет, то вполне возможно, каждое десятилетие мы будет видеть новую серию фильмов про летучую мышь. Как тут забыть, тут взвоешь скоро! Кто там следующий поверженный злодей? Опять мистер-пингвин? Подобную ситуацию кстати можно наблюдать не только в этой серии. Куда не кинь всюду клин. Так, скоро очередной Терминатор на подходе, тогда как вполне достойное и логичное завершение было еще во второй части. Но нет, так просто все не закончится. Американской Киноиндустрии нужно штамповать и зарабатывать деньги, конвейер запущен. Ладно, речь сейчас все-таки о «Темном рыцаре»…

Типичное коммерческое кино, снятое хорошим режиссером (одного только «Помни» достаточно, чтобы называть Нолана таковым, а ведь есть еще «Престиж», «Бессонница»…), с главной героиней сомнительной внешности, наверное, самой непривлекательной из всех героинь фильмов про Бэтмена (неужели нельзя было подобрать кого-нибудь красивее!), и совершенно бездарным и аморфным главным героем – Кристианом Бэйлом – вечным Эквилибриумом (вот уж кому только бездушных клириков и играть). Продолжительность фильма составляет 152 минуты, что не могут окупить никакие спецэффекты, так как элементарно устаешь после второго часа мелькания на экране, наивных диалогов и гипертрофированных эпизодов повседневной жизни. Наверное, лет 5 назад я бы и поверил в сцену судебного процесса, во всей красе представленного в «ТР», но сейчас (да еще к тому же после получения юридического образования) появляется лишь одна мысль от всего увиденного – «что за тупость?». И таких эпизодов в фильме очень и очень много, перечислять их не имеет смысла.

Ну и конечно же, Хит Леджер, Царствие ему Небесное, куда же без него. Даже после быстрого просмотра отзывов на различных сайтах и блогах появляется оскомина, набитая восхвалениями сего преждевременно ушедшего в мир иной актера. Последний фильм Хита Леджера, последний фильм Хита Леджера, последний фильм Хита Леджера. НУ И ЧТО?! Доходит уже до абсурда: на вопрос «кто-нибудь знает еще фильмы с Хитом Лэджером?» наступает молчание с последующим многозначительным «эээээ»... И все. Иногда кто-нибудь вспомнит «Горбатую гору» или «Патриота». А даже если это и не так, и многие действительно являются поклонниками творческой деятельности американского актера, почему же никто не говорит в таком количестве, например, о последних фильмах Андрея Миронова, Александра Абдулова и Андрея Краско. Неужели их вклад в кинематограф для российского зрителя меньше, чем вклад Хита Леджера? Вот здесь и проявляется как невидимые чернила зомбирование (по другому не назовешь) наших умов западной культурой во всех ее проявлениях. Хорошо это или плохо – другой разговор, но факт остается фактом, и лично мне такую ситуацию прискорбно наблюдать. «Умом Россию не понять, аршином общим не измерить…».

Да, неплохо Леджер параноидального клоуна сыграл (хотя для сравнения отдам свой голос в пользу Николсона в этой роли), но не вершина актерского таланта – маньяков изображать, если честно. Намного сложнее выразить чувства в кадре и передать ее другим, когда на твоем лице нет маски, а поведение твоего героя – это поведение обычного человека, каким являешься ты, каким являюсь я, – скажет вам любой профессиональный актер театра и кино. Получение премии Оскара здесь совершенно ничего не меняет. Политические решения, американские стереотипы – ко всему этому мы уже давно должны привыкнуть, но…

Подводя итог всему вышесказанному, хочу отметить, что «Темный рыцарь» – кино для всех. Для того оно и предназначено, чтобы смотреть его, отдыхать и не думать. Но когда люди начинают возносить сие «творение» до небес с претензией на гениальность, и эта же претенциозность читается между кадров во время просмотра, не имея для этого совершенно никаких оснований, уж простите, какая может быть высшая оценка. Тем не менее не буду уподобляться нашим прославленным максималистам, кидаться в крайность и ставить фильму низший балл. Безусловно, сильные стороны у «Темного рыцаря» есть (взять хотя бы операторскую работу) и тот труд, который затратила команда Нолана должен быть как-то оценен.

5 из 10

Но не более того.