Темный рыцарь

А баба Яга против!

Сначала я написал тут разгромный отзыв, но потом, начитавшись хвалебных опусов, решил, что наверное настроение фильма не совпало с моим состоянием на тот день (или наоборот). Ведь не могут же столько людей ошибаться! Из нескольких десятков отзывов только один поставил этому фильму 9, а все остальные 10 из 10. Интересно, а если бы не умер Хит Леджер, сыгравший в этом фильме Джокера, какие бы тогда преобладали оценки? И тем не менее, пользуясь правом, коротко выскажу свое мнение. Итак.

Ничего нового. Фильм безумно затянут, занудно скучен, весь из повторов, штампов, неубедительных поступков героев и еще менее убедительных якобы 'красиво-поучительных' слов, а также вставаний в красивые позы в стиле 'лепите с меня памятник или пишите картину в мою честь!'.

Постоянно возникает мысль, что создатели просто тупо пытаются поэффектнее истратить выделенные на съемки немалые деньги, наворачивая бестолковые события, и приспосабливают под фильм, заигрывая со зрителем впихивают в его сюжет актуальные для современной жизни проблемы и спекулируют на применении беспроигрышных, ранее созданных в кинематографе и комиксах образов.

Опять же в угоду массовому зрителю главный супергерой сделан более человечным, уязвимым, все чаще совершающим ошибки, ну короче 'своим', обычным парнем. Но это уже не Бэтмэн! А зритель все это с удовольствием заглотил. Отсюда и такой улов - почти миллиард. Или уже больше?

В свое оправдание могу только пообещать пересмотреть фильм повторно со своей дочерью, которая очень хочет его посмотреть, но из-за активного образа жизни не имеет на это свободного времени. Может во второй раз совпадет и я тоже увижу в нем что-то.

Предвижу праведный гнев поклонников фильма (такое уже было) и отвечаю сразу всем - идите все в сад! Не поняли? Спросите у родителей, которые наверняка поймут! Мой вердикт

5 из 10