Темный рыцарь

А где же Бэтмен?

Итак, с чего начать чтобы не обидеть сразу - начну с негодования...

Какого спрашивается фильм собрал в прокате 1 млрд. долларов? Какого у него такие высокие оценки? Какую художественную ценность он несёт?

Отвечаю по порядку:

1 и 2. Оценки, дорогие друзья, вы поставили Рекламной компании фильма, которая в купе с паразитированием на кончине Леджера заслужила соответствующих сборов и оценок - больше ничему.

Близкий американскому народу фильм про прошлое их замечательного президента 'Горбатая гора' - в котором снялся Хит собрал почти 200 млн. баксов по всему миру, а в России чуть меньше 400 тыс. Как же так...

А так - в Америке популярный фильм 'ГГ' и его звезда были очень любимы поэтому коллеги по цеху всячески рекламировали что мол надо отдать дань и всё такое и в конце концом как мы знаем даже присудили Оскара, посмертно. Это было бы очень мило если бы не было так отвратительно и на этом люди не зарабатывали деньги, а скажем перечислили половину в фонд Борьбы со СПИДом или ещё что-нибудь в этом духе. Нет, американцы делают бабки на чем угодно и когда угодно.

3. Художественная ценность более чем сомнительна.

Да, Леджер сыграл неплохо, но не гениально и как минимум вторично (после Николсона тут делать нечего - смотри учись и делай как я). А вообще явное сходство по всем фронтам с поистине атмосферным Брендоном Ли из фильма 'Ворон'. Ничего вам не напоминает? Я бы назвал это плагиат. Грим практически идентичен, прическа практически та же, даже некоторые ужимки похожи. Какой на фиг Оскар!?

Режиссура никакая... Ничего нового я лично не увидел. Да, картинка красивая, но (!) по замыслу режиссера кульминацией должна была быть психологическая сцена с паромами (во всяком случае, мне так показалось, ибо других захватывающих моментов я не видел). И благодаря, собственно режиссеру ничегошеньки не получилось. В таком городе как Нью-Йорк который нам давали лицезреть на протяжении всего фильма, создалось впечатление что один из паромов утонет и никто этого вообще не заметит. Все плевали и на Джокера и на Бэтмена и вообще это всё какая-то мышиная возня. Полный провал, не говоря уже о количестве ляпов и каких-то повсеместных 'стопудов случайно'.

Теперь остальные актеры - всё стильно и самобытно - но нет вообще никакой целостности - Бэтмен это рядовой персонаж ничем не лучше или хуже Альфреда или Фримена. Более того он вообще не супер герой - никак не может в своих тараканах разобраться а всё туда же - мир спасать. Из-за этого всё у него получается через задницу и не туда и не сюда. А его 'жертва' в конце фильма напоминает по масштабности уход Киркорова - ну ушёл и ушёл - велика потеря - сегодня ты завтра кто-то другой.

А теперь кульминация. Закройте глаза и представьте на месте Бэтмена скажем... Человека-Паука А!? Чувствуете мало того что сделали это с легкостью так ещё всё стало более менее на свои места. А теперь вспомните обе части Бэтмена от Тима Бёртона. Ну-ка? А вот ничего и не получилось - потому что у Бёртона был Бэтмен, человек-летучая мышь, человек без супер способностей, защитник Готема. Кто-нибудь бы смог его заменить? Нет! Производил ли он впечатление на вас и ужас на предполагаемых преступников? Да! Сто раз да! У Нолана получился какой-то даже не шаблон, а какая-то заготовка, можно было бы заменить Джокера и Бэтмена на кого-нибудь другого и получился бы супергеройский блокбастер, причем герой мог бы быть новым. Вот так.

В заключение скажу - фильм мог быть про кого угодно но только не про Бэтмена. А когда тебе продают чайник а в коробке миксер - будь он миллион раз хороший миксер, но чайник он абсолютно никакой.

Я ставлю этому фильму 1 за то, что название абсолютно не соответствует содержанию, за вольность обращения со знаковым героем и потому что это кино ни секунды не заслуживает находится в топ 250.