Темный рыцарь

Пафос, ничего кроме пафоса!

Решил сходить в кинотеатр на фильм 'Темный рыцарь' потому, что он обещал быть классным. По отзывам так вообще шедевр. Фильм не успел выйти в прокат в России, как уже стал занимать верхние места в рейтинге Top 250. Люди, посмотревшие его, ставят сплошь одни десятки.

Сидя в кинотеатре, меня мучил вопрос: 'За что? За что такие высокие оценки?' Фильм - редкостная пакость.

Во-первых, бредовый сюжет, который по своей тупизне может посоревноваться с Бекманбековским 'Особо опасен'. Весь фильм непонятно откуда взявшийся шизофреник Джокер водит вокруг пальца всех, кто попадается ему по руку - бэтмэна, бандитов, и заодно всю полицию города Готэм. Создается ощущение, что Джокер здесь покруче самого Чака Норриса. Он всегда в нужном месте и заранее знает как повернуться события. Ограбить пару банков, в которых хранятся деньги мафии - без проблем. Убить судью и главу полиции - еще проще. Сесть в тюрьму и потом взорвать ее таким образом, что при взрыве погибают все вокруг кроме Джокера - сущий пустяк. А главное у Джокера всегда имеется целая куча помошников. И полиция вся ему продалась, и бандиты при виде его сразу вступают к нему в шайку, и сам бэтмэн отказывается его убивать при случае. Как будто все вокруг сговорились помогать Джокеру пакостить. Полный бред.

Во-вторых, игра актеров. Как ни странно, единственный кто заслуживает одобрения, так это Хит Лэджер в роли Джокера. Остальные - статисты. Видно, что товарищи явно переигрывают и драматизируют. Вообще, пафос в этом фильме поставлен во главу угла. Каждая фраза произносится с таким драматизмом, как будто с ней содержится весь смысл мира. Но, увы, смысла в этом фильме немного.

В-третьих, спецэффекты. Здесь они посредственные.

Итог:

3 из 10