Темный рыцарь

Очень длинный очень однообразный фильм, даже не пойму почему такое огромное количество положительных отзывов.

Да, спецэффекты в меру и по делу, актеры стараются и не переигрывают (ну разве что с клоунами и чел с монеткой - перебор), но двухчасовое (или сколько там - не засекал) переливание из пустого в порожнее начинает утомлять гораздо быстрее чем заканчивается фильм.

В общем - досматривал через силу. В качестве времяпровождения, когда больше делать нечего - фильм может и пойдет, но удовольствия, которого ждешь от хорошего фильма, я явно не получил.

6/10