Темный рыцарь

Провал.

Начну с того, что скажу: комиксы про Бетмана - те коммерческие потуги, которые выходят каждую неделю - я не люблю. А вот произвольные вариации на тему, например 'Аркхам: серьёзное место на серьёзной земле', и не менее параноидальное 'Возвращение тёмного рыцаря', который нарисовал ни кто-то, а Френк Миллер, и тем более 'Killing Joke' за авторством несравненного Алана Мура - я могу перечитывать раз за разом. Особенно 'Аркхам' и 'Убийственную шутку', причём последнее можно назвать 'типичным Муром': он очень любит свои мысли. Очень умные и стоящие мысли.

Но режессёры мейнстрима такие мысли на экран никогда переносить не умели. Тысячи провальных экранизаций книг, рассказов и даже поэм - статистика, и ничего не поделаешь. Сделаешь 'как надо' - обвиняют в топорности, ненатуральности. Сделаешь 'как хочется' - обязательно загремишь в общество режиссёров, переборщивших с пафосом.

И если этот философский пафос смотрелся просто обалденно на страницах комиксов, нарисованных мастерами с отличным слогом, то этот же пафос на экране, созданный с помощью спецэфектов и 'оригинальных ракурсов' перерос в дешёвое лицедейство. Режиссёру - незачёт.

Сейчас модно любить Джокера Леджера. Да почему? Это же не Джокер. Не КЛОУН. Просто террорист. Джокер - это символ безумия, и проталкивает в массы он именно безумие. У Джокера должна быть кроваво-крассная застывшая улыбка. У него должна быть пугающая, чудовищно выбеленная кожа. В конце концов, у него не грязно-зелёные патлы, а короткие ярко-зелёные волосы, которые придают ему мультяшный вид. Джокер - это не человек, это явление, символ, и менять его нельзя - весь его смысл испарится.

И тут Леджер, с его желанием донести своё видиние, переборщил. Играл немного странно - в некоторых местах кажется спохватывался в последний момент.

Бейл мне нравится только в 'Эквилибруме', потому что там по сюжету эмоции не положены. Брюс Уэйн из него никакущий.

Мегги Джелленхал - яркий пример некрасивой и незаметной актрисы. Зачем она в фильме? Какую роль она играет? Она сама-то это понимала?

Кейн и Фриман - мостодонты. Они органично смотрятся везде. В этом фильме они просто есть - большего и не надо.

Гарри Олдман - главный человек, из-за которого я жду продолжения. Попав под его обаяние, уже не отвертишься.

Аарон Экхарт до отличный Харви, канонный. После- зомби из старого ужастика, причём не только грим, но и игра.

На фоне всего этого 5 из 10