Темный рыцарь

Разочарование

Кристофер Нолан аккурат за не понравившимся мне 'Престижем' выпустил, честно говоря, неудачный для фаната фильм - ну не получилось ему дать фанату комикса что ему надо. А надо было ему страшного, забавного и жестокого Джокера (нечто из фильма тянет на Клоуна Красти из 'Симпсонов', но никак не на великого Джокера, при всем несомненном таланте Хита Лэджера - подвела авторская задумка), Двуликий в фильме так же плох, но радуют Пугало (ах, этот красавчик Киллиан), пусть его и несколько минут, преступные боссы Чечен и Сал Марони и такая страшная сестра Джейка Джиленхолла, что фильм можно отнести к 'ужастикам'.

Есть и плюсы: ветераны Майкл Кейн (хотя это и не комиксовый Альфред - Нолан хоть раз комиксы открывал?) и Морган Фримен играют, что называется на 'ура', экшн великолепен, а операторская работа захватывает дух.

Но, Нолан, парень, ты забыл что снимаешь фильм о Бэтмене и Джокере. Не Бэтменом, не Джокером там и пахнет - пахнет отличным криминальным триллером. И вообще, надо было поступить как в 'Бэтмен: Начало' (который мне, кстати, понравился) - взять злодеев из комиксов, не промелькнувших на большом экране.

И я еще сознательно не упомянула кучу ляпов, и то, что большинство настоящих фанатов Темного Рыцаря Готэма этот фильм разочаровал.

Вердикт: ужасный кинокомикс, хороший криминальный триллер.

Примечание: мнение, возможно, субъективно, но вам его не навязываю.