Темный рыцарь

Дутый идиотизм Голливуда

Когда я посмотрел фильм первый раз я был в неописуемом восторге. Во второй раз восторг поубавился. Но на третий раз у меня неожиданно просияли глаза.

То, с какой серьезностью и пафосностью все выдают свои роли, просто изумляет. И это где? В комиксе? Смотрится, ну, нелепо. У меня сложилось такое впечатление, что все актеры сговорились и дружно-весело, друг дружку подбадривая, иронизируют за милую душу, чуть пар не валит. Стёб кинобомонда. Именно так. Но при чем так натурально, что подвох трудно заметить. Бэйла после этого я возненавидел, Олдману меньше досталось) Но Леджера мне просто искренне по-человечески жаль. Ну зачем он снялся в этом проекте? Зачем так? Зачем так душевыворачивающе, просто невольно вздрагиваешь от недоумения. А исход всем известен. Его фигура смотрится нелепее всех на этом маскараде абсурда. Как ни прискорбно, хорошей игрой это назвать нельзя. И за это посмертный Оскар? Я никогда не считал Леджера хорошим актером и сейчас ни смотря ни на что по-прежнему не считаю. А если говорить прямо, то актер он неважный.

Фильм показался таким нудным, что просто не хватает слов для выражения. И выделить собственно некого, ну разве что Кэйна, потому что здесь он вел себя более подобающе в отличие от всех остальных.

Вот 'Бэтмен' с Майклом Китоном и Джеком Николсоном - это самое то. А 'Темный рыцарь' я даже не знаю как обозвать.

Ну и скажите на милость, на роль девушки Бэтмена были проблемы с кастингом? Мало актрис в Голливуде? Тем более в кино такого масштаба.

Еще сложилось впечатление, что в Голливуде уже жестко укоренился и обосновался вирус маразма, раз он стал выпускать подобное в таком свете. И что самое удручающее, все дружно аплодируют. Чему, спрашивается? Театр абсурда, не иначе.

Кстати, заметил одно сходство с персонажами Хита Леджера и Брендона Ли. У обоих схожий грим, манера смеха, в котором сквозит какая-то трагичная обреченность. И всем известно, как сложилась судьба обоих после данных ролей. Совпадения?