Темный рыцарь

Странно, странно, но не странен кто ж... (с)

Читаю рецензии и диву даюсь. Столько народу прямо таки восхищаются игрой Леджера- а какие эпитеты: гениально, великолепно и пры и пры. Возникает вопрос: Ребята- а вы вообще-то имеете понятие о том, что такое актерское мастерство? Не нарисованное на компе, не сыгранное подставным дублером, не подправленное гримом, светом и музыкой? (кстати- если вы считаете что Шварценеггер, например, снимался в своих фильмах без дублеров- храни, Боже, вашу наивность).

Актерское мастерство, сама суть актерства - в умении перевоплотиться в свой персонаж. Так что бы на экране зритель видел не Васю Иванова, актера, а того кем он является по роли и верил тому что видит. Если рассмотреть роль Джокера с этой точки - вроде да- персонаж выглядит достоверно. Вот только штука в том, что есть множество актеров которые играли и играют на порядок сильнее. Некоторых из них можно найти даже в этом фильме - например тех же Кейна и Олдмана. Вот только здесь играть им некого, да и честно говоря просто незачем. Только у персонажа Олдмана есть маленькие намеки на подобие характера. Все остальные, включая главгероя (ну, этому не привыкать) - просто смех.

Еще раз повторю - если вы считаете игру уровня Леджера в этом фильме чем-то из ряда вон - мне вас искренне жаль. Неужели вы не знаете рассказов театральных старожилов о нашем актере Николае Гриценко, которого просто не узнавали люди, с которыми он жил и работал бок о бок в одном театре, когда он перевоплощался в своих персонажей. Не узнавали не потому, что он был в гриме - просто играл так человек.

Да что говорить - тот же Джокер в исполнении Николсона одной иронично поднятой бровью побивает весь натруженный пафос Темного лыцаря.

Почитайте Станиславского. И смотрите побольше хороших фильмов.