Темный рыцарь

Скукота

Я думаю все смотрели Бертоновского Бэтмена. Я помню как пересматривал его много раз, потому что это действительно стоящее кино, кино про супергероя. А как там играл Николсон, этого Джокера я не забуду никогда. Позже появлялись еще фильмы про Бэтмена, но они были уже не такими запоминающимися. И тут пришел наш 'гений', как многие сейчас называют Нолана и решил показать нам свою версию этого фильма и также свою версию Джокера.

Ну что тут можно сказать... Два с половиной часа бессмысленных разговоров, перестрелок и прочего. Где та атмосфера, которая была в предыдущих фильмах? Нолан просто взял и снял обычный боевик в котором каким то боком появляется Бэтмен. Что он тут делает? Это уже не фильм про супергероя, а криминальный боевичок с затянутым сюжетом. И на что ушел такой бюджет мне интересно, спецэффектов там не так много, они видимо рисовали весь город на компьютере.

Теперь пару слов о Джокере в исполнении Леджера. Показать сумасшедшего ему удалось, но не такой Джокер был изначально, здесь он уж чересчур псих какой то. Тем более я помню как Джокер погиб. Откуда он тут взялся, это что новая интерпретация его. Зачем? Этот Джокер как то отталкивает от себя, на Николсона было приятно смотреть, а тут совсем не то. Кстати как наложили грим Джокеру мне тут не нравиться совсем. И конечно же я думаю всем ясно что все эти награды, что он получил за эту роль были просто данью уважения ему, но я думаю почтить его память можно было и по другому.

В общем рекламная кампания сделала свое дело и представила фильм в лучшем свете, остальное сделало стадо баранов, которое пошло за мнением большинства и прикрепила к фильму медальку 'шедевр'.

Если вы поклонники длинных криминальных боевиков с кучей бессмысленных разговоров, то посмотрите этот фильм, может вам и понравиться. Но если вы поклонник настоящего Бэтмена, то здесь вы его не найдете, от него здесь остался только костюм, который в этом фильме смотрится глупо даже.

4 из 10