Темный рыцарь

Бэтмен 6 или забыли пингвина

Добрались мои зенки наконец до Темного рыцаря, то бишь Бэтмена. Вроде бы как Бэтмена. Включил фильм, ну думаю, столько восторженных отзывов, сейчас получу истинное наслаждение от очередного фильма про героя детства.

Кто бы что ни говорил, что этот фильм и фильм Тима Бёртона (и третий фильм режиссера Шумахера) сравнивать не надо, я считаю, что сравнение само собой напрашивается. Сравнивать получается, а вот ставить в один ряд ни в коей мере.

Итак, фильм Бёртона. 1989 год. Мрачный, завораживающий, загадочный, пугающий и, конечно же, невероятно атмосферный с чётко поставленным, размеренным и одновременно динамичным сюжетом.

А теперь картина Кристофера Нолана. Сложилось впечатление, что, во-первых, Нолан решил впихнуть в фильм всё что можно и нельзя и в плане героев, и в плане событий и действий, и в плане настроений и эмоций. Во-вторых, решил периодически удивлять зрителя чем-то подчас настолько глупым, бредовым и абсурдным, что это даже улыбки не вызывает. Я конечно же имею ввиду момент с кораблями. Просто шедевральная по дебилизму задумка про голосование и выход на мизансцену огромадного негра, только от взгляда которого тянет развернуться и бежать без оглядки, а тут о-ба-на, да он герой-романтик.

Далее, чем бы ещё удивить зрителя? Некрасивой главной героиней? Пожалуйста! Взорвать вертолет – избито, а вот разбить Лаборджини – это вариант! Ну и наконец совсем беспроигрышный вариант - сжечь огромную кучу денег.

Спецэффекты. Только один вопрос. Где они? Переворот фуры? Абсолютно искренне говорю – кувырок ЗиЛа и остановка автобуса Завулоном из Дозоров выглядит натуральнее. И ещё момент - когда Джокер стрелял из базуки по грузовику с Дентом. Грузовик занимал весь обзор. Как можно было промазать два раза?

И если он стрелял по грузовику – значит, хотел убить Дента-Бэтмена? Но через 10 минут он говорит, что это было бы скучно – убить Бэтмена. И таких несостыковок куча. Про правдоподобность действий и событий вообще молчу. Что может быть проще – посреди бела дня грабануть банк, походить по нему какое-то время, потрындеть, а потом сесть в школьный автобус, проломить стену банка и спокойно уехать мимо копов. Конечно верю)

Драки. Драки в таком фильме само собой должны быть зрелищными, ну или хотя бы просто хорошо поставленными. Кхм. Тот же вопрос, что и по спецэффектам.

Герои/персонажи:

Бэтмен. У Бэйла вообще эмоции на лице бывают? Я не зря упомянул про загадочность. В фильмах Бёртона – Бэтмен до самого конца, да и после него – именно загадка, тайна покрытая мраком. А здесь? Он разве что пиво с копами не пьет в баре, но поговорить с ними за жизнь – пожалуйста.

Джокер. Я не скажу, что я прямо балдел от игры Леджера. Да, где-то был безумный взгляд, ну облизывал он губы очень оригинально – наверное меня бы впечатлило, если бы был нормальный грим. Вспомним Джека Николсона. Бесподобно. До ужаса пугающая нежизненная послеоперационная улыбка, а это появление лица с улыбкой из тени на свет?. И смех… смех который не умолк и после смерти Джокера. У Леджера же улыбки как таковой и не было – просто дуги помадой. Было размалеванное (моментами плохо) лицо, где шрамы-то были практически не заметны. У Николсона был герой с игральной карты. Без зазубринки белое лицо с красной - кровавой улыбкой, зеленые волосы, яркий фиолетовый костюм. Поведение – эти ужимки, танцевальные движения, взгляд. Это Джокер. Леджер – просто размалеванный клоун. Безумный? Да. Страшный? Нет. И это не вина Леджера, это вина гримеров и режиссера.

Майкл Кейн. Вот кто действительно понравился. Мудрый, добрый и полноценный персонаж Альфреда.

Морган Фриман. Актер классный. Но роль, как мне кажется, не его. Ну как может человек с таким невероятно добродушным лицом выразить угрозу персонажу – который хотел раскрыть лицо Бэтмена.

Аарон Экхарт. Харви Дент. До смены полярности – верю, после – ни разу.

Для меня фильмы Бёртона как были эталоном так и остались. И от фильма Нолана с напиханными в один котел Харви Дентами, Джокерами, неоправданными действиями, глупыми напускными событиями я никакого наслаждения не получил. Скорее наоборот. Пусть мое мнение – противоречит большинству, но оно не одно, и оно моё. Моя оценка фильму - неуд.

4 из 10