Темный рыцарь

А кто Тёмный рыцарь?

Есть на свете один мрачный город, имя ему Готэм. Вы представляете, мафия скупила там всё! Какой кошмар, криминал повсюду, но у города есть защитник и опора. Это Бэтмэн. Олигарх, который по ночам переодевается в садо-мазо костюм, и разъезжая на своём броненосце «Потёмкине» наказывает негодяев. Не ясно, чем мафиози стоящие у власти мешают простым гражданам, но ведь Бэтмэн герой, он суёт свой нос и длинные уши в любые дела, наводя справедливость. Но вот однажды, ему все эти переодевания надоедают, наконец-то до мужика дошло, что перебить преступников стоящих у власти, ему не удастся. И вот он замечает одного амбициозного прокурора, по имени Харви Дент. Тот стал настоящей занозой в заднице у криминальных авторитетов. Несмотря на то, что у них всё скуплено, перекуплено, убить Дента они не могут, и тот продолжает вести свои благородные дела. Бэтмэн решает сделать его своим неофициальным приемником, нет, не подарить садо-мазо костюм, а что бы тот боролся с несправедливостью демократическими путям. Может быть, всё у Бэтмэна получилось, и он смог бы отправить на заслуженный отдых, но не тут-то было.

В городе объявляется психопат по имени Джокер. Разукрашенный клоун, с явными проблемами с психикой и чувством юмора. Он предлагает мафии свои услуги по борьбе с Бэтмэном. Взамен просит огромную сумму денег, на которую можно скупить всю Аль-Каиду с Бен Ланденом в придачу, что бы те стёрли с лица земли Бэтмэна, Дента, и вообще весь Готэм. Но у преступников осталась капля морали. Они не собираются платить каким-то иностранцам, поддержим отечественный продукт! И всё же нанимают Джокера. Но потом выясняется, что деньги то ему не нужны, его цель навести хаос в городе, посеять панику в сердцах людей. Удастся ли Джокеру разрушить город? Думаю, ответ всем ясен, ведь у нас же есть Бэтмэн! Наш тёмный рыцарь в садо-мазо.

Как только фильм не именовали. И арт-хаузом, и реалистичной драмой, и криминальной сагой, и философской притчей и все остальные нарекания данной картины в этом же духе. Но по сути, «Тёмный рыцарь» лишь жалкий попкорн боевичок, рассчитанный на массового потребителя. Я попытаюсь объяснить свой чудовищный вывод, но прежде скажу, что не единого слова об игре Леджера. Сыграл он гениально, но негоже когда картину тянет один человек. О Хите уже сказано достаточно, и просто добавлю, что только ради него, стоит смотреть фильм, проматывая моменты без этого улыбающегося лица.

В принципе в фильме, мы видим одни лишь претензии. О чём я говорю? Представьте, если в конце Трансформеров Шайа ЛаБаф упадёт на колени, и со слезами на глазах будет рассуждать о проблемах морали в обществе, а так же о гранях человеческой свободы. Никто ни Бэю, ни ЛаБафу аплодировать не будет, потому, как мало просто поднять тему в фильме, важно её развить. Нолан действует по принципу «откусил и бросил» не закончив одно, переходит к другому, в итоге поднял кучу вопросов, но что с ними делать, так и не осознал.

Начнём с темы героя. Показывают нам трудности геройской жизни, мол, между личной жизнью и долгом, приходиться выбирать долг. Мол, не может Бэтмэн со своей Рэйчел быть. Какое откровение, первый раз слышу, что человек, посветивший себя борьбе со злом, не может иметь личной жизнью, хотя Питер Паркер, успевал и то и другое, учись Брюс. И при всём, трудно прям, сказать, что Уэйн такой трагичный персонаж. Он является моральным ориентиром для общества, его любят и уважают, по улицам разгуливают подражатели, и, по-видимому, детишки в школах тоже играют в Бэтмэнов (будем надеяться они правильно поймут смысл садо-мазо прикида). Прямо звезда. В данном вопросе, лучше посмотрите фильм «Хранители» в котором чётко показывается, что было бы с разукрашенными борцами со злом, в реальной жизни. Так как в картине Снайдер, без прикрас показывают, что каждому приходиться платить за свои благородные поступки.

На этом супергеройские откровения не кончаются. Далее следует идея о том, что светлому рыцарю, не одолеть зло. Добро должно быть с кулаками. Но, чёрт возьми, какой из Бэтмэна Тёмный рыцарь? Честно, без шуток говорю, по идеи, полиция может привлечь его только по статьям хулиганство, порча чужого имущества и хождение по улице в непристойном виде. Ведь Брюс не вершит самосуд, он просто мутузит бандитов, связывает их и отдаёт на волю полиции. Никаких актов жестокости со стороны героя нам не покажут, так что становится не понятно, а где тот самый Тёмный рыцарь? В картине лишь два светлых, только у одного есть броненосец, у другого нет, Может в этом причина?

Далее пытаются разобрать философию Ницше, мол, сражаясь с чудовищем, надо следить, что бы самому не превратиться в чудовище. И эту тему Нолан завалил. По идеи, нужно было показать постепенное саморазрушение светлого рыцаря, и превращения в подобие Джокера. Но режиссёр решил не мучить своего героя, а просто в один момент сделал его сумасшедшим. Вот так вот, из-за одного происшествия слетел с катушек. Мне аж страшно стало, вдруг я буду идти по улице, и внезапно осознаю, что являюсь Джеком-Потрошителем, и порешу кого-нибудь. В фильме примерно такая ситуация. И в итоге наш герой то не виноват в превращение в чудовище, а, следовательно, тема летит ко всем чертям.

Ну и ещё кое-что, мысль о том, что наше общество готово в любой момент отправиться в тартарары, и что человек вообще зверь по природе. Зря ты Кристофер, полез на эту тему. Снять это, не отказавшись от коммерции и с рейтингом PG-13, увольте. По идеи, всё должно было кончиться кучей трупов и разлагающейся моралью. Но Нолан быстро смекнул, что окончи так свой фильм, среднестатистический зритель подавиться попкорном, придёт домой и всем расскажет какой тяжёлый и плохой фильм, следовательно, надо закончить всё надеждой, не перевелись ещё добрые люди, есть у общества шанс, и Джокер получается единичный психопат, а не отражения общества.

Ну, а далее, когда пропадают эти претензии, на поверхность лезут все огрехи. И промахи сценария, к примеру, что крутая мафия представляет собой группу дилетантов, никудышная актёрская игра, где дабы создать умный образ Бэйл молчит и пялится в одну точку (складывается ощущение, что его герой болен аутизмом), а Дент пытается выдавить, не существующую у него харизму, дабы сыграть психопата, остатки якобы экшена, который променяли на все эти философские размышления и т.д.

И как бы ни пытался Нолан создать реалистичную драму, а получилась детская сказка, убрав сцены с Джокером, её вполне можно крутить в программе «Спокойной ночи малыши».