Темный рыцарь

Ложка дегтя

Что ли мне повредничать и внести ложку дегтя в бочку меда. Фильма про Бэтмана я всегда считала невероятно глупыми и пафосными с какими-то безумными и сказочными героями. И этот фильм не поменял моего мнения. Актерская игра была средняя, а Джокер Леджера -это вау, круто, божественно, Оскар ему посмертно-шучу. Я не увидела в его игре то, что поразила многих людей, ведь психов всегда играть легче, если за таких героев давать Оскар, так чтож мы забыли Джека Воробья, ведь по сути, манера игры однотипная.

Бэйл-очередная симпатичная мордашка, которая правда пыталась делать печальное, умное, сосредоточенное лицо, но не получалось. Про Мэгги Гиллиенхал сказать вроде и нечего. Майкл Кейн, Гари Олдман, Морган Фриман-что они забыли в этой ерунде? Давать им такие мизерные роли, актерам с действительным талантом, хм. Шикарной музыки я не услышала, не одной запоминающейся темы.

Вообщем, Темный рыцарь - фильм, невероятно раздутый, пафосный, никчемный. Фильм, который во многом получил свою известность, из-за смерти актера. Так спекулировать смертью могли только морально опустившиеся люди.

5 из 10