Темный рыцарь

Пшик

киношка под названием Темный рыцарь, хотели Взрыв, а получился Пук.

кино не впечатлило совсем с самого начала, Готем сити я не увидел, Бетмена тоже не было был какой то пустоголовый болван, фильм донельзя скучный и нудный, игра актеров не какая, в Ералаше убедительней играют. Сопереживания не какого мысли рождались только одни, что я делаю на этом отстое и когда же он закончится.

все выходки так называемых картонных злодеев были даже не смешны было грустно на это смотреть. играть пытался только Хит Леджер, но если честно в данном контексте не понравилось не впечатлило не было масштаба, был просто шизанутый клоун которого в детстве обидели, не какого дьявольского коварства я не заметил в обще главный злодей он же и герой произвел впечатление не какого то высшего зла, а просто несчастного больного человека которому очень плохо и требуется медицинская помощь все остальное предсказуемо как 3 копейки боле того не красиво и нудно, очень скучно. остальные же не играли а просто перемещались, наверное можно бы лоб с экономить и в место актеров поставить картонные трафареты получилось бы более драматично.

ходил на фильм с друзьями когда же это. .. кончилось и мы покинули кинозал все вздохнули с облегчением что это наконец то закончилось.

3 из 10

фильм нудная сказка