Темный рыцарь

Молодой режиссер Кристофер Нолан второй раз замахнулся на сагу о великом 'ушастом' борце с преступностью. И наступил на одни и те же грабли, т.к. что 'Начало' не стало продолжением культового фильма, так и 'Темный рыцарь' является каким-то новоБэтманом.

Все традиции предыдущих частей разрушены. Конечно 'Бэтман и Робин' фильм тоже не особо, но даже эта 4-я часть лучше произведений Нолана. А уж 'Темного рыцаря' в особенности.

Немалую роль сыграл здесь и Бэйл, который сюда ну ни коим образом не вписывается. Он и Бэтман - это антиподы.

Нет уже смысла говорить о затянутости, нудности, слабом визуальном ряде, отсутствии динамичности и немногочисленности спецэффектов, которые для подобного фильма необходимы. Нет смысла, потому что фундамент отсутствует. А когда основа фильма заранее неготова, то ничего хорошего из этого не вырастет.

'Бэтману' можно смело говорить 'гудбай' - если экранизации и дальше пойдут в подобном ключе.

Хотя, конечно, нереальная коммерцизация и реклама подобных проектов всегда будет выводить их на первые строчки хит-парадов. Вот только это не поможет, потому что как есть 'Темный рыцарь' попса, так ей и останется. И когда ажиотаж спадет, он канет в забытье.

2 из 10