Темный рыцарь

Разочарование

Сколько времени уже прошло, а я все слушаю отзывы о 'Темном рыцаре'. Я ждала этот фильм, ходила на премьеру, а в итоге ушла из зала с плохим настроением и совсем разочарована.

Ну понимаете, ну не Бэтмен это! Это просто экшен, с супер героем и придурком с разукрашенным лицом, который, по сути, просто преступник, фильм с немаленьким бюджетом и хорошим пиаром.

Мне нравится Кристиан Бейл. Мне нравится наблюдать за ним на экране, он интересен внешне, талантливый безусловно. Нареканий лично у меня к нему и его герою нет. Но!

Меня разочаровывает то, что мы видим его только как супер героя. Где его мужская половина? Разве ТАКАЯ подружка Бэтмена в 'Темном рыцаре' с кислой миной может вообще разжечь что-то в мужчине? А теперь вспомните 'старого' Бэтмена, где фигурировала Женщина - Кошка! Разве не интереснее было смотреть? Вот этой самой загадки, сексуальности не было.

Фильм представляет из себя просто месиво, однородное, такое серое и густое.

Джокер. Я весьма нейтрально относилась к Леджеру, но Джокер ему оказался не по зубам. Простите меня его поклонницы, не хочу вас обидеть, но он правда разочаровал. А помните 'старого' Джокера в исполнении Николсона? Мне было страшно, потому что перед нами был сумасшедший человек, а не просто тело в ярком костюме, с чудовищным гримом, идеей 'убить' и бандой головорезов. 'Оскар' за Джокера - конечно слишком. Почтить память можно и просто признанием.

С уважением отношусь к Кристоферу Нолану. Он - мастер создавать ту атмосферу, которая царит на протяжении всего фильма. Боюсь, она была в некотором роде не оправдана.