Темный рыцарь

Дядька в косюме мыши всегда на страже!

После просмотра фильма, появилось острое желание подойти к Нолану и сказать по-тихому «мужик, это комикс» потому как возникает впечатление, что он это недопонял. Или попросту хороших идей нет, а фильм снять хочется аж до ломоты в зубах.

Фильм попросту смешон в своей претензии на реалистичность и драматизм. Вот он какой Бетман - защитник справедливости с торчащими ушами. Мужик миллионер в черном плаще и маске, который ждет «бетсигнал» что бы прыгнуть в свой «бетмобиль» и никто из его друзей и не догадывается…. прям американский психопат.

Фильм рассчитан на зрителя, который хочет хлеба и зрелищ, притом не важно из чего хлеб, лишь бы зрелище поярче.

Конечно никак нельзя без линии терроризма. Это вам не весь город травануть, просто потому, что не приглянулся, нет. Надо отдельную группу собрать на барже и потребовать денег. И бравый американский Бетман спасет если не весь мир, то отдельно взятую баржу точно.

Ну и о приятном. Леджер выделился на общем фоне, это бесспорно, но… А чей персонаж еще мог выделится? Хорошо отношусь к актерским работам Леджера, но слаб он в коленках. Выжал из себя что смог, молодец. А Николсон сыграл шутя (и не надо про разные типажи, просто уровень разный).

3 из 10

(только Летжеру за старания)