Темный рыцарь

Этот диск валялся у меня недели две – после того, как я посмотрел начало в два приема по 20 минут, не мог заставить себя смотреть дальше. Слишком силен был когнитивный диссонанс между тем, что я видел на экране и рейтингом 9 на IMDB. Перед тем, как отсылать обратно, заставил-таки – и зря. Дальше лучше не стало. Мои киновкусы довольно мейнстримные и редко бывает, чтобы они сильно расходились со вкусом большинства, но это тот самый случай, когда миллионы леммингов ошибаются… либо устраивают флеш-моб.

Сюжет представляет собой малосъедобную мешанину невнятных эпизодов, густо сдобренную цитатами из 'Бонда', 'Терминатора', 'Дежа вю' и еще чего-то, что сразу не приходит на ум. При этом он по-звериному серьезен и начисто лишен даже намека на юмор, даром что снят по комиксу. Воспринимать же эту белиберду как серьезную драму – увольте!

Актерская игра также разочаровала. Я понимаю, что если молодой подающий надежды актер наложил на себя руки, то его последняя роль просто обречена быть 'гениальной', 'эпохальной' и т.д. и т.п., ибо из этого трагического инцидента студия обязана выжать максимум паблисити – другого случая уже не представится. Меня Джокер в исполнении покойного Х. Леджера просто раздражал своим кривлянием, не более того. Он не страшен и не смешон. Яркий К. Бэйл в этом фильме абсолютно никакой, даже в тех эпизодах, где он не носит маску и не говорит голосом больного тяжелым ларингитом. Кейн и Фримен тоже так, для мебели…

Словом, вполне проходной боевичок, с пивом и чипсами сойдет, но с какого боку шедевр – непонятно.