Темный рыцарь

Тёмная ложка дёгтя

Потерянные 2,5 часа жизни и 200 рублей денег. Рада, конечно, за своих старичков, срубивших на фильме бабла; и выглядели все пристойно - жаль только очень, что нельзя (вместо 'Тёмного рыцаря') увидеть этих актёров в хорошем кино.

Главное, убил метраж. Я засекала от скуки, первая кульминация - ровно через час, потом экшен через интервал 15 минут. Сделали бы ленту короче, она бы только выиграла. Неееет, напустим этого пафоса и скучищи по самое не балуйся. Одно слово, Ноланы.

Я не поклонник Бэтменианы, в принципе; но так уж случилась, что все фильмы видела. И лучшее, что в них было - ирония. В последнем фильме ирония жёстко опорочена, и сами-знаете-почему нельзя спросить у авторов, почему они так серьёзны. Конечно, умный человек и в таком материале найдёт философскую базу и всяческие культутрегерские и псевдо-нравственные посылы, я знаю. Я не умный. Я люблю порадоваться, поплакать, посмеяться. Люблю, когда всё - ах! развернулось и свернулось. Не люблю дутый пафос и скукоту. И современную голливудскую работу не люблю, когда всё как бы честно, все выкладываются, аж вспотели, а результат не радует, как бракованный воздушный шарик.

3 из 10