Темный рыцарь

Трейлер понравился куда больше

Я едва дождался титров. Не потому что фильм физически длинный, а потому что он нудный. Львиная его доля - 'адвокатские ' разборки между многочисленными персонажами. Весь 'экшн ', по сути, уместился в трейлер. За исключением довольно странных сцен драк между настоящим Бэтменом и ненастоящими да сцены, где Бэтмен 'благородно ' избивает арестованного Джокера в комнате для допросов. Так себе героический поступок.

Я вообще не понял, кто там положительный персонаж. Принято называть психопатом Джокера, но должен отметить, что поведение злодея отличалось последовательностью в отличие от 'соратников ' Бэтмена: подлые предатели, психопат и обделённая обаянием девушка, что трогательно металась из постели в постель.

Отдельно о Джокере. Безусловно, хорошая актёрская работа. Но он слишком психопат. Почему-то у меня он не вызвал ощущения опасности. Мрачный, зловещий, но нет ощущения, что опасный. Николсону эта роль удалась, на мой взгляд, лучше. Это лично моё впечатление.

Финал же фильма просто умилил. Не нужен Готему супергерой, ибо долг каждого гражданина не бороться со злом, но строго и безропотно исполнять приказы мудрого руководства, следовать не зову сердца, а букве закона. Потрясающий финал. В Китае и КНДР фильм с такой моралью будет воспринят с особым пониманием.