Темный рыцарь

Американский фильм

'Темный рыцарь' - это мое разочарование 2008 года. Фильм не цепляет вообще. Попсятина, одним словом.

Хит Леджер играет хорошо. С этим не поспоришь, но вся эта загнивающая европо-американская мораль, все эти добрые герои, которых просто убить хочется. Хочется убить Харви Дента, Бэтмена и его девку. Пижоны те еще. На них смотреть противно. Единственный момент в фильме, который мне действительно понравился - это когда Джокер показывает фокус с карандашом. И все.

Остальное смотреть так тяжко и неприятно, обилие штампов так угнетает, что даже становится стыдно. Знаете, смотришь и стыдно становится. Бывают такие фильмы. И Джокер...Я надеялся на первую его фразу: 'Все, что не убивает меня - делает меня сильнее...' Или как он там сказал... 'страннее' что ли. Типа Ницше и все в таком духе. Но...Герой Джокера не тянет. Он хорош, игра действительно красивая...Но не совсем то, на что я надеялся.

Конечно, можно упомянуть еще спецэффекты и все в таком духе...Но кого этим удивишь? Если есть деньги - сделать можно что угодно.

В общем, два с половиной часа жизни потрачены впустую. Может понравиться детям. И это хорошо. Но взрослым смотреть не советую.