Темный рыцарь

Ушастый

Ушастый крыс.

Изначально хочется сообщить то, что фильма я очень ждал, ушасто-летающий ужас является моим любимым комикс-героем со времен первого Бэтмэна. Из всего этого становится понятно, что ждал я этого кина больше всех остальных вместе взятых.

Покрошить в капусту захотелось всех подряд уже после первых минут кина. Я слышал фильм сделали чуть ли не самым реалистичным комиксом. И что я вижу? Ограбление банка в духе ковбойских фильмов 1934 года. Ну в 'Дилижансе' такое ограбление смотрелось неплохо, тогда такое в новинку было, а сейчас китайцы уже на Марс нацелились, говорят, нам скоро под кожу микрочипы вшивать будут и мы будем покладисто хрюкать по единой команде из Кремля. А тут какие-то идиоты в масках грабят банк, как будто так и надо, да не какой-нибудь банк, а по фильму банк мафии. Какой-то недоразвитый директор банка хватает шотган и со всей силы начинает сандалить по грабителям. Мало того, что это похоже на маразм, так он ещё и усиливается, ну в каком астрале надо быть, чтобы идти во весь рост, ничего не боясь, когда вокруг столько грабителей, я уже стал подумывать, что это или терминатор, или Капитан Америка, но тут один из оставшихся бандитов пристрелил его все-таки. Два часа перестрелки в банке, потом на вломившемся в здание автобусе злодеи скрываются в центре города, посредь бела дня, - и тишина.

К появлению бэтмэна мне уже было тяжеловато, но заверения Бэйла в том, что костюм сделали просто опупительный, я помнил. Махать конечностями, мол, в нем гораздо проще, - он говорил - типа волосок сбить на голове врага он в прыжке в нем может. И где? Где кунг-фу? Где джиу-джитцу? Чему там его учили в Китае на высокой горе? Что это за вялый бокс. Бэйлу что, мало заплатили, или создатели кина зажали деньги на Тунь Юнь Пунга? Из Киану в Матрице за три месяца сделали такого каратиста, что Брюс Ли соплями утерся, а тут Бэйл еле ногу от земли отрывал. Все махалово в кине однозначно не в кассу. Это что за бэтмэн, который драться не умеет.

Дальше того хуже, появилась какая-то бабулька, которая заменила Кэти Холмс. Я зрячий, то есть видеть могу прилично даже при плохом освещении. То что я хотел сказать, смотря на бабульку, здесь написать нельзя, но могу сказать одно, уши завяли бы у очень многих образованных. Ну кто и куда смотрел, когда её брали на главную женскую роль? Это же финиш полный, она выглядит старше Бэйла и Экхарта вместе взятых, да что там, старше Фримена и Кейна. Ну как я должен был поверить, что ушастый и двуликий прокурор в неё влюблены были до беспамятства, когда её смело можно в клетку к орангутанам сажать, и никто никогда разницы не заметит.

Пошла полная ахинея. Оказалось, что Джокер в исполнении Хита Леджера хочет хаоса и, стало быть, так яростно его хочет, что берет в оборот всю местную мафию с целью олфидорзейна бэтмэну. На деле вся местная мафия оказывается шайкой рэкетиров, щипачей и барсеточников. Но у них, оказывается, весь город куплен, да ещё и боится их местный готемский народ. Щипачи и наперсточники держали в страхе огромный мегаполис, я в шоке. Естественно, Джокер, который вроде как ненормальный псих, ими манипулирует и терроризирует. Авторам сего беспредела надо в срочном порядке посмотреть 'Крестного отца', чтобы понять что есть мафия и что она делает с такими психами.

Маразм крепчал. Народ стало быть, боясь хаоса прогнившего города, садится в шлюпки и гребет кто куда, а шлюпки оказываются заминированны психопатом Джокером. Две заминированные лодки становятся друг против друга и слушают план Джокера. Он оставил на шлюпках пульты дистанционного управления к взрывателям. Фишка в том, что пульт на одной лодке подорвет другую, победит то корыто, которое останется наплаву. На одной барже честный люд: механики, дворники, банкиры, стюардессы, а на другой уголовники. Идиотия полная. 20 минут мне показывают такую драму, что Ромео и Джульетта лопнули от зависти. Вот если представить, что я окажусь на одной из барж и мне в руки дадут пульт, скажут, что на другой барже террористы, убийцы и прочие злодеи - карамба, до трех считать не придется, глазом не моргну - все бандиты сразу же поулетают в космос. Уверен, что так поступило бы подавляющее большинство.

Здесь все круче, пультик переходит из рук в руки, но никто не решился. Более того, на лодке с уголовниками им завладевает огромный, страшный как вся моя жизнь черный негр, у которого на лице написано, что он убил 525 человек, в том числе взорвал приют со слепыми детьми, страдающими аутизмом, и сжег дом престарелых. Этого негра явно брали, чтобы все смотрели и думали - ууу, черный людоед, а тут оказалось, что негр срок мотал за переход улицы в неположенном месте. Взял и выкинул пульт в окошко... а с экрана трещат, что город прогнил, а ему, стало быть, надо шанс все-таки дать. Какой шанс? Такого идеального города на свете нет, они достигли светлого будущего, где прогнили-то?

Компутерная графика в фильме безобразна. Тягач, кувыркнувшийся посреди улицы, кроме вздоха разочарования ничего не вызвал. В третьем терминаторе похожий момент этот кладет на обе лопатки. Всю гонку до этого момента в унитаз. Идиотия зашкаливала так яростно, что я проклинал всех предков Нолана вплоть до инфузории. 10 минут броневичок с двумя идиотами несется по тоннелю, а по смежному несется тягач, с которого Джокер собственноручно шмаляет фаус-патронами. Я так и не понял, куда они неслись, почему было не развернуться, как интересно длинный тягач там бы смог за ними опять погнаться.

Бэйл роль просто завалил, ко всем чертям завалил. Экхарт в роли прокурора был похож на дерево, этакий эвкалипт в костюме от Гучи. О бабульке даже говорить неохота, надеюсь больше никогда её не увидеть, точечное попадание молией она заслуживает больше всех остальных вместе взятых. Визги и крики по поводу игры Хита, на мой взгляд, явно преувеличены. Ну что за талант проносить весь фильм тонну грима на лице? Ну дайте оскар гримерам, все-таки помогало ему это неплохо. Николсона ни в одном месте не переиграл. Лучше всех в фильме был, сиё бесспорно, но никаких новых стандартов не открыл и ум мне своей игрой не помрачил.

Жалкий плевок мне как поклоннику ушастого. Пародия на комикс. Зачем здесь вообще нужен был бэтмэн? Для того, чтобы можно было мириться с фантастикой, творящейся на экране? Ну не с такой же.