Темный рыцарь

Готэму нужен настоящий герой

«Тёмный рыцарь» в этом году явился объектом всеобщего помешательства, как «Титаник» в 1997. Куда взор ни кинь, везде увидишь рекламу «Тёмного рыцаря». И, конечно, волей-неволей хочется посмотреть этот фильм, чтобы узнать, чем же все так восхищаются.
Но после внимательного и вдумчивого просмотра фильма я поняла, что восхищаться там нечем, по крайней мере, для себя я там ничего восхитительного не нашла. Обычная, довольно средняя экранизация комикса про Бэтмэна. Конечно, фильм не полный отстой, смотреть его можно, но шедевром он и не пахнет.

Сценарий слишком запутан и замысловат. Сделки мафии, операции с отмыванием денег… Всё-таки это экранизация комикса, а не боевик про криминальных личностей и их махинации. Фильм слишком затянут. Несколько раз кажется, что уже конец, а оказывается, что до конца ещё нескоро.

Актёрская игра находится на среднем уровне. В фильме нет ни одного актёра, глядя на игру которого хочется сказать: «Ах! Как он играет!» Никто из актёров не смог раскрыть образ своего героя. Они просто не дотягивают талантом до этих ролей.

Бэтмэн – супергерой, защитник простых жителей и каратель злодеев. Он должен быть бесстрашным, отважным и смелым. А что в фильме? Единственное, что указывает на Бэтмэна как на супергероя – это костюм. Вид же у него довольно невзрачный и даже жалкий. Он больше похож на жителя Америки, нарядившегося по случаю Хелоуина, но никак не на супергероя. Да и действия его героизмом не отличаются. Ну, побил он кое-как нескольких злодеев и всё. Большую же часть своего экранного времени Бэтмэн только сетует на то, что он старается сделать жизнь в городе лучше, но у него ничего не выходит, и надо бы ему сдаться властям, но на этот шаг у него смелости не хватает.

Джокер – хитрый злодей, играющий по своим правилам, безумный психопат-пироман, сеющий в городе хаос. А в фильме? На Джокера как на злодея указывают только его действия по нарушению всеобщего спокойствия. От психопата в нём нет ничего абсолютно. Это просто клоун, шут гороховый, который взорвал несколько зданий и десяток автомобилей. Его истеричный смех слишком переигран, а его специфические странные жесты и монологи о происхождении шрамов на лице недоиграны. Нет в его глазах того зловещего огня, который должен быть присущ злодеям из комиксов. Единственное, что в нём привлекает внимание, - это его грим. Ну, и ещё понравилось несколько его шуток и фокус с карандашом.

Рейчел Доус – главная героиня среди женщин. Она должна быть действительно красивой, такой, чтобы в неё было из-за чего влюбиться. В фильме же её красота только на словах. И вид у неё не как у героини комикса, а как у многодетной домохозяйки.
Харви Дент меня совершенно не впечатлил. В роли простого прокурора Аарон Экхарт смотрелся ещё более-менее нормально, но потом, когда его персонаж пережил глубокое потрясение и изменился внутренне, стало очень заметно, что такая роль ему не по зубам.

Режиссура такая же средняя и посредственная, как и актёрская игра. Да и за что хвалить режиссёра, если он не смог заставить актёров играть так, как надо. Драки поставлены плохо. Они похожи не на битву супергероя со злодеями, а на обычный уличный мордобой.

Спецэффекты произвели впечатление, что фильм снимался в середине 90-х годов, а не в настоящее время. Уж с современным уровнем компьютерной графики могли бы сделать и лучше! А тут все спецэффекты сводятся к взрыванию зданий и переворачиванию автомобилей с последующим их взрыванием. К тому же фееричности в этих взрывах нет никакой.

Музыка совсем простая и незапоминающаяся.

Единственные два плюса, которые я нашла в фильме, - это грим Джокера, несколько смешных фраз, изрекаемых опять же Джокером, и фокус с карандашом, но об этом я уже упоминала выше. Так что можно сказать, что такую оценку я ставлю только из-за Джокера, а то поставила бы меньше:

5 из 10