Темный рыцарь

Замечательная картина для мазохистов.

Возможно, в жизни я понимаю не все..., но в кино смыслю достаточно, чтобы вполне объективно расценивать фильмы и ставить на заслуженное место. Я не пытаюсь накручивать рейтинги, подстраиваться под чужое мнение, не смотрю фильмы только потому что, они топовые или современные. У меня всегда было очень хорошо развито чувство вкуса, я всегда могла отличить шедевр от просто хорошего фильма и тем более от мути. Когда я пишу рецензию, то предварительно стараюсь не читать чужие, потому, что невольно начинаю что-то копировать, а в рецензии должно быть только мое мнение и ничего более!

Из написанного выше становится ясно, что я вполне здравомыслящий человек. Но каждый раз, слыша о 'Темном рыцаре', в голове невольно начинают крутиться одни и те же вопросы: Неужели мир сошел с ума, а вместе с ним и критики? Как же можно эту многобюджетную тягомотину и чушь, называть шедевром, да и просто хорошем фильмом?

Я прекрасно знаю, что с момента выхода этой рецензии, если она вообще выйдет, 'борцы' за свободу фильмов начнут сразу же забрасывать меня камнями, говорить, что я абсолютно ничего не понимаю, рьянно ставить рецензие - нет, и другими способами доказывать свою правоту и мое невежество. Но видимо раз, я пишу эту рецензию, то мне глубоко наплевать.

Я с детства обожала смотреть интересные экшены про Бэтмена, его борьбу со злом, несправедливостью, с гордостью наблюдала за тем, как он творит добро, наказывая негодяев, иными словами, он всегда был для меня героем. С детства о нем остались только теплые воспоминания, возможно в этом была заслуга Майкла Китона. И естественно услышав о выходе нового Бэтмена меня посетил восторг, а последняя роль Хита Леджера только подогрела интерес к фильму. Но с первых же кадров стало обидно до слез, все мечты и желания рухнули, так и не вернувшись назад. Жаль.

После долгого и утомительного просмотра сия творения, и моего короткого сна во время него, я отчетливо поняла, что фильм не получился. Не знаю из-за чего... Или из-за замены режиссера, вполне понятно, что сложно найти режиссера, стоящего наравне с гением - Бёртоном, или же новый Бэтмен получился неудачным.

Фильм получился очень затянутым, да и актеры совсем не порадовали, конечно стоит отметить Хита Леджера и Гари Олдмана, они были на высоте, кроме них, к сожалению смотреть там больше не на кого. Да и главная женская роль не порадовала, могли бы подобрать актрису и посимпатичней, она и рядом не стояла с Ким Бейсингер и Умой Турман. На таких актрис хочется смотреть все больше и больше, им хочется подражать, и даже невольно начинаешь завидовать. А к этой актрисе не было ни капли завести, только если сочувствие, с лицом ей явно не 'подфортило'.

Наверно можно было бы простить фильму игру актеров, но затянутость и кучу долгих и ненужных сцен - никогда! Бэтмен-должен быть в первую очередь экшеном, захватывающим и, не отпускающим до последней минуты, а нудные и затянутые сцены в нем, ни в коем случае не уместны! Ведь так хочется во время фильма действий, а не затянутых и глупых диалогов о судьбе человечества. Такие эпизоды не вызывают ничего кроме зевотного рефлекса. Жаль, что когда собиралась смотреть фильм, никто не посоветовал взять с собой подушку и одеяльце, так было бы намного легче и приятнее, может впечатление от фильма было бы лучше. И даже не помогают спецэфекты, смотря на них становится еще хуже, думая о сумме вложенных в него средств. Одним словом абсолютно не впечатлило и врядли буду пересматривать его снова, я не мазохистка.

4 из 10