Гладиатор

Смотрел картину дважды, и…

При первом просмотре фильм мне не понравился. Но тогда я не стал фиксировать о нём мнение - награды, высокие оценки и мнение смотревших друзей склонили думать, что я просто что-то не понял.

С тех пор прошло 4 года, и вот я решил попробовать вновь. Сюжет к тому моменту почти забылся, а первая сцена битвы, пускай и не 'вау', но бодрая и задающая настроение, отмела остатки предвзятости. Первые минут 20 просмотра приятно взбудоражили и дали предвкушение мощного экшена.

А далее - начну с плюсов: красивая картинка, грим, костюмы - всё вылизано, антуражно и правдоподобно. Две хорошие боевые сцены - самая первая и 'гладиаторы против колесниц' - проявляется талант полководца Максимуса, способность брать ответственность, принимать решения и подавлять растерянность.

И мог бы это быть хороший, не претендующий на глубину, добротный блокбастер. Но авторами было принято решение давить серьёзную драму. Несмотря на описанные выше преимущества, сценарий картины настолько шит белыми нитками, что не оставил мне ни одного шанса поверить в происходящее. Каждый раз, когда я начинал погружаться в атмосферу и увлекался повествованием, случался неприятный сценарный 'тычок в бок', и магия улетучивалась.

Может ли случиться ситуация, в которой важный человек подозрительно внезапно умирает 'своей смертью' по заявлению единственного свидетеля, и никто до самого момента погребения не замечает дыру в его спине? Ни специально, ни даже случайно, например, для переодевания в погребальное одеяние? По версии фильма Гладиатор - может.

Может ли Император Рима оказаться на одной арене с рабом-гладиатором? По версии картины - может. Для самоутверждения? А зачем? Подтверждением того, что император может победить раба на арене, является его титул. Это безусловно, и даже не может ставиться под сомнение. Опускаться на его уровень для этого совсем не обязательно. И уж совсем это лишено логики, если ты император и чувствуешь возможность проиграть

Сохранение жизни ненавистному рабу из-за народной любви? История знала внезапные 'несчастные случаи' и в куда более трудных ситуациях. 'Умер от болезни', 'Сбежал', 'Пытался сбежать и был убит', 'Умер от раны в бою на арене'. Любой вариант подойдёт, когда вне арены героя содержат в клетке вдали от глаз толпы. Можно даже вообще ничего не говорить - был и нет, всего лишь раб.

И такие вопросы задаёт практически каждый сюжетный ход фильма. Задаёт вопросы и заставляет думать 'Разве нельзя было иначе? Эту ситуацию можно решить намного проще и понятнее, нет?'

Я не ждал от картины историчности, но ждал хотя бы логики. А если не логики, то хотя бы красивых боёв и экшена. Боёв за весь фильм около 5 (на 3 часа хронометража), про два из них я написал выше. Остальные - герой в стиле Рэмбо в одиночку убивает 3-4-6 вооружённых людей без даже пары синяков. Для фильма, который называется Гладиатор - считаю такой подход провальным.

5 из 10

за красивую картинку и постановку двух боёв.