Гладиатор

Антропоморфный шедевр

В Царстве гамбургеров, давным давно, один из Скоттов вместе с вечно пьяным в стельку Расселом написали шедевр шедевров, эпический настолько, что пончик не настолько эпический. Отсняли всё по высшему разряду, так, что всем вылезло из задней промежности дать сему кину аж 5 золотых мужиков. Ну-ну, а я тут такой сижу и недоумеваю-с какого перепугу они сие произведение называют шедевром?

Итак, так как мода на супер эпические выпуклости пошла с этого полушария, то, соизвольте спросить:'С чего бы это называть шедевром?'.

Не, ну а что. Вспомним-ка, давайте, действительно шедевр жанра 'Храброе сердце'. Критики отнеслись к нему благосклонно, но без энтузиазма. А, что?Что это за, спросите меня? Ну, как вам объяснить. Волосатый, потный, брутальный Гибсон мочит англичан направо и налево в фаршированные котлетки. Кровища, отрубленные головы, реализм боевых сцен- от шедевр. А ещё там разыгрываются не хилые сюжетные повороты, во время финальной сцены с криком 'Freedom' слеза как-то сама течёт из глаз и, по моему мнению, лучший саундтрек за долгие годы от Хорнера. И что-все про него забыли, видите ли у нас 'Гладиатор'.

И что тут?Что?Сей фильм я смотрел ещё в детстве, и уже тогда хотел поспать, а удерживала только, так сказать, эпическая красота. И всё?Да.

Фильм откровенно не шедевр-пьяный Рассел, сюжетец никакой, на историю плюнули и сделали развесистую клюкву с кучей крутых битв, шикарной визуальной стороной и неплохим саундтреком от Циммера. Всё,однако.

Прочитав кучу зелёненьких рецензий, добыл для себя только ценное то, что в фильме много красоты. И из-за этого вы ставите ему 10? Критики его признают его лучшим историческим фильмом.

Но это же абсолютно обычный эпический, пафосный блокбастер, не больше, не меньше. Я-то против этого ничего не имею, хотя в таких фильмах, кроме красоты съемок и битв ничего нету. Пусто. И это произведение абсолютно пустое.

Ладно сюжет, он не настолько важен в блокбастерах, видимо. Но, скажите, кто вам из персонажей запомнился, кроме пьяного Рассела? А, вот этот, как его, чёрт, не знаю...Да, именно-никто. В то время, как в 'Храбром' запоминается почти каждый персонаж, даже тот принц-голубок, да все запомнились, хотя, всё же, волосатый Маклауд самый крутой.

А тут всё ещё очень пафосно, как и подобает такому кину. В 'Храбром сердце',опять же, пафос на нуле, всё правильно, а тут куча возгласов и пафосных речей, что уже напрягает. Но это же эпический блокбастер.

Оператор тут очень пьяный, даже пьянее Рассела. Заснять так битвы-даже в 'Голодных играх' всё более увесисто, чем тут. Тем более, из-за оператора R не ощущается. Хотя кровища всё же есть.

А вот теперь хочу поговорить о духовной или какой там-драматической части. Всё наиграно и неправдоподобно. Даже финальная сцена не вызывает никаких ощущений, только ощущение, что, наконец, всё кончилось. Драма разыгрывается никакая, ну тут уже в силу выбранной темы.

Ну а вообще, как я-тупое создание на бренной земле, посмел обозвать шедевр кинематографа, который получил мужика за Лучший фильм, который находится во всех супер крутых топ-9000 или что-то такое на лучших местах, фильм, который признан лучшим историческим... Да уж...Лучшим, ага. А я только что родился, и не вижу, видимо, что это чистой воды обычный блокбастер, каких много. Если бы в тот год вышел 'Робин Гуд','Александр','Царство небесное' или 'Король Артур'-они бы тоже были признаны лучшими историческими фильмами, потому что они, во-первых, масштабные, во-вторых, эпические, в-третьих, пафосные, и пипл скушает такое по-любому.

Но вот я не хочу, чтобы такой фильм признавали лучшим. Вам что-сюжет понравился?Думаю, что не очень. Да, он действительно не очень. Но в таких фильмах на сюжет внимание не обращают. Тогда актёры-двигатель таких фильмов. Но тут только наш Рассел хоть как-то отличается, ибо он везде, а играет, если честно, очень вяло, а остальные актёры, так вообще, только зачитывают текст и уходят. Музыка для Циммера не очень, мог бы и лучше, хотя всё же главная тема красивая. И ещё бои на арене красивые, да и Рим красивый. И всё.

И это лучший исторический фильм?То есть,'Храброе сердце',где каждый актёр не халтурил, где всё реалистично и не пафосно, где исторические события приобретают художественную стилистику, где ты сопереживаешь героям, где почти 3 часа проходят незаметно-такой фильм взяли и забыли. Да даже вспомните 'Бена Гура',который хоть и был затянут, но тоже прекрасен-и его забыли.

Это говорит о том, что люди променяли реалистичность действий на спец эффекты. Пойду лучше пересмотрю 'Храброе' с волосатым Маклаудом, но зато с прекрасным вниманием к деталям и сценарию, с реализмом битв и природы, от которых дух захватывает, с гениальным саундтреком, а не буду пересматривать этот 'лучший исторический фильм', то бишь абсолютно обычный эпический блокбастер.

Истина где-то рядом, чуваки.