Гладиатор

3.5/10

Настолько некачественного фильма, та самая некачественность которого не ограничивается лишь бездарностью постановки, видеть точно не приходилось, не смотря на то, что 'Гладиатор' имеет ужасающе положительный рейтинг среди критиков и зрителей, даже собрав 5 золотых принцев Оскара Уальда, но, собственно, за что?

Повторюсь, 'Гладиатор' просто отстоен в своей визуализации, чего точно не ожидаешь от самого Ридли Скотта, который фактически ассоциируется как бригадир 80 левела по декорациям (Чужой, Бегущий по лезвию). Газовый баллон на колеснице, спортивные шорты на ягодицах Курта Рассела, часы на руках массовки - самое наименьшее, что можно узреть при первом же просмотре 'Гладиатора' ибо это повторюсь самое меньшее, что вы увидите. Дальше будет круче.

Однако, еще раз повторюсь. 'Гладиатор' не ограничивается одним визуальным рядом, близким к трешовости, но и ужасает до ужаса ужасающим посредственным сценарием, который просто близок к бредовости, попутно показывая недееспособность сценаристов фильма заглянуть в учебники истории, а Ридли Скотта, порою заглядывать в конторку, в которой аж 3 сценариста данного фильма рвут друг друга в клочья.

Все же, в плане повествования и сценария у Ридли Скотта никогда не получалось выйти на уровень достойно, оставаясь на уровне нормально или просто отстойно, поэтому идиотский сценарий в 'Гладиаторе' можно было бы простить Скотту, но вся проблема в том, что во всех отношениях фильм можно охарактеризовать как 'полностью протухший' или 'до посредственности попсовый' то бишь, за что-либо положительное в принципе невозможно прицепиться.

Это основное, что не позволяет адекватно принять 'Гладиатора' как серьезную историческую драму, нежели как попсовый блокбастер - здесь все намного проще.

3.5 из 10