Гладиатор

Римейк или плагиат?

Гладиатор нравится многим, это и не удивительно - все фанаты «Пиратов Карибского моря» штурмовали кинотеатры. А вот почему этот откровенно слабый фильм получил столько наград и номинаций? Это что заказ продюсеров, ну знаете ли огромный бюджет ведь возвращать надо, или в киноакадемии каждый второй попсовик-низкопробник.

Не вооруженным глазом видно, что персонажи шаблонные как в фильмах – комиксах. Хоакиму Фениксу для полноты образа полного гада не хватает только шлема Дарта Вейдера и душераздирающего дыхания. Правда к господину Фениксу - актеру у меня претензий нет, номинация получена не зря. Остальные же персонажи выглядят довольно бледно.

Вот, что я обнаружил – сценарий то списан со старого европейского фильма «Падение римской империи», там еще Софии Лорен играла. Только вот все мало мальски адекватные исторические детали продюсеры пустили в корзину (видно считают их скучными и непонятными); пустое место заполнили клюквой про гладиаторов и нарочитым пафосом а-ля «Спасение рядового Райана». Вывод - голливудские сценаристы настолько мало знают неамериканскую историю, что могут только брать чужие идеи и упрощать до безобразия. По опыту знаю это у них скорее норма, а не исключение.

Что мне еще не понравилось – проект 2000 года, а сделан в архаичной манере. Если не считать нескольких эпизодов с явной компьютерной графикой, кажется, что он снимался параллельно со «Спартаком».

Для тех, кто хочет посмотреть действительно хороший, и при этом широкомасштабный исторический фильм про тот же период советую обратить внимание на «Агору» Аменабара. Но сразу предупреждаю, что:

1.Фильм может многим показаться затянутым, хотя и длится всего 2 часа.

2.Проект европейский без попсы – нет ни гладиаторов, ни цезаря ни ярко выраженной лав стори.

3.При бюджете 70 млн. $ собрал всего 30млн. причем в Америке не набрал и миллиона.

Выводы делайте сами.

7 из 10