Гладиатор

Пусть закидают меня тухлыми помидорами поклонники Рассела Кроу и Ридли Скотта, но скажу откровенно: фильм 'Гладиатор' - это полная бессмыслица. Проще говоря, чушь (допустимо ли тут добавить эпитет 'собачья'?).

Итак. Прославленный легионер генерал Максимус после удачной военной кампании возвращается в родное имение, где вместо жены и сына его встречает пара трупов. Он в бессознательном состоянии попадает в плен к работорговцам и становится гладиатором. Разумеется, ему нужно отомстить за порушенное семейное гнездышко нынешнему императору Коммодусу, который ненавидит Максимуса за то, что его любил покойный император Марк Аврелий. В результате Коммодус выходит на гладиаторскую арену, чтобы сразиться с Максимусом один на один.

Начнем с того, что император в Древнем Риме был чуть ли не полубогом. Выйти на арену и сражаться с простым рабом?! Я вас умоляю. Это даже представить себе невозможно. Конечно, Максимус был не просто рабом, а национальным героем, но так или иначе все равно стоял на несколько рангов ниже римского императора. Убить его и выдать все это за несчастный случай было для Коммодуса проще пареной репы. Те, кто знает историю римского императора Нерона и его великого учителя - философа Сенеки, со мной согласятся. На стороне Максимуса уже не было ни армии, ни преданных друзей - ничего, кроме имени. Но никакое громкое имя бедолагу не спасло бы, тем более что он из прославленного полководца превратился в обычного раба. Что подтолкнуло Коммодуса принять бой (пусть даже и нечестный), для меня осталось загадкой.

Во-вторых, я не понимаю, как можно было человека с татуировкой легионера сделать рабом? Вообще нестыковка получается. Легионер - римский воин, принесший присягу. Ну и что, что он в бессознательном состоянии? Любой гражданин Великой Римской империи обязан был оказать ему помощь и отпустить восвояси по первому требованию. Может, у этого легионера приказ, и от его выполнения зависит судьба Рима? Тут может никому не поздоровиться - всех выжгут до седьмого колена. Нет - схватили, утащили, ошейник надели... Это как... не знаю... стратегический объект захватить и превратить в казино. Так же нелепо выглядит.

В-третьих я, конечно, понимаю, что римская знать была развращена до мозга костей, и желать родную сестру было в порядке вещей. Но только объясните мне, как Люсилла могла отвергать Коммодуса, находясь при этом вместе с сыном в полной зависимости от него? Перед недвусмысленной угрозой лишить жизни ее любимого ребенка она должна была не просто сдаться, а на коленях приползти, тем более прекрасно осознавала, что брат ее не вполне психически здоровый человек и знала, кто именно лишил жизни их отца. Конечно, режиссер хотел показать умную и высоконравственную женщину, не сдающуюся перед обстоятельствами, но тут получилась не высоконравственная женщина, а скорее глупая и упрямая. Я понимаю, что Коммодус подлец и извращенец и отнюдь не ратую за инцест, просто для римской действительности и той ситуации, в которую попала Люсилла, было бы гораздо логичнее, если бы она уступила, а не показывала всем своим видом, как ей противен ее брат и с каким удовольствием она бы от него сбежала.

Конечно, фильм снят очень красиво. Да и история, рассказанная в нем, интересна и необычна. Актеры замечательные, особенно Хоакин Феникс (знаю, что многие женщины просто влюбились в него после этого фильма). Сцены гладиаторских боев сняты превосходно, особенно запомнившаяся мне сцена, в которой Максимус расправляется с соперником, держа в каждой руке по короткому мечу. Да еще и этот прозрачный намек на любовную историю между Люсиллой и Максимусом крайне заинтриговывает. Всем этим фильм и берет. Женщины вздыхают над несчастной судьбой Люсиллы и погибшей жены Максимуса, мужчины любуются гладиаторскими боями и, поигрывая мускулатурой, представляют себя на месте главного героя - и никто не дает себе труда задуматься, о чем этот фильм? А все о том же - что в мир нужно любой ценой нести демократию, и тогда будет всем счастье...