Гладиатор

Гладиатор - фильм покоривший миллионы... но не меня.

Зачем делать фильм, основанный на исторических событиях, если историю можно подогнать под фильм?

Видимо именно таким вопросом и задался Ридли Скотт. И создал величайший шедевр, основанный только на красивых спецэффектах. Должен отдать ему должное, заставить полюбить такой примитивный сценарий - великая работа.

Рассел Кроу - хороший актер, Хоакин Феникс - тоже не самый плохой, но говорить как они сыграли в этом фильме, просто глупо. Хороший против Плохого. Никаких лишних эмоций на лице, никаких лишних мыслей.

Философия фильма - она просто гениальна, оригинальна и незабываема.

Плохой подставил хорошего, и почти убил его. Но хороший жив, и идет мстить.

Как вы думаете, где можно увидеть такой сюжет? Правильно только в фильме 'Гладиатор'.

Итог: Если вам в фильмах нравятся не только битвы. Если вы хотите что бы было сложно понять, где черное, а где белое. Если хотите увидеть хорошую игру актеров.

Не смотрите этот фильм.

2 из 10