Гладиатор

не только история

Да, в самом деле, кого волнует история? Кому какое дело, что Римская империя не настолько похожа на американскую? Ну да ладно - история не в моде.

Тогда что же? Захватывающий сюжет - ничуть не бывало. Батальные сцены? - средне, трогательная человеческая история? - нее, обычные голливудские сопли.

Жаль Рассела Кроу - ведь он неплохо играть может.

А вообще, чтобы вытащить фильм нужно было сделать всего одну вещь...

Перед боем гладиаторов должны были выступать девушки из группы поддержки американских баскетболистов-школьников, с пампушками и в бикини. Но, увы, такой уровень самоиронии не для Р.Скотта, это ж вам не Китано.