Гладиатор

Очередное издевательство над европейской историей...

Кино в лучших традициях Голливуда. Не того Голливуда, который дал нам 'Мертвеца' или 'Однажды в Америке', а того, который обслуживает кошельки и кинозалы. Кинцо на один раз, даже непонятно, с чего столько восторгов. Это та же история Рокки, только в Древнем Риме. Американская мечта в других декорациях. Единственный стоящий персонаж - герой Хоакина Феникса.

Можно сколько угодно говорить о ляпах, неточностях, да и попросту бредовых завихрениях сюжета, но суть остается сутью - нельзя американским режиссерам блокбастеров давать издеваться над нашей историей. У них вообще плохо с ней, а у Ридли Скотта вообще незачет в аттестате.

Кино для пива и попкорна.

5 из 10