Гладиатор

Идущие на смерть, приветствуют тебя

Давно я хотела посмотреть этот фильм. Во первых, меня привлекла его «оскароносность»; во вторых, композиторство Циммера. И вот у меня отключили интернет. В глаза сразу же бросился запылившийся диск. «А почему бы и нет?» - подумала я и поставила фильм.
Скажу сразу, что смотрела его частями, потому что после 15 минут фильма, меня клонило в сон. Больший интерес возник бы у меня даже если бы я включила дешевую пиратскую версию какой-нибудь комедии.

В целом, одолела ленту за 5 подходов. Зато пятый длился добрые 40 минут. Долго же разгонялись, чтобы завлечь зрителя. И, смотря, можно было понимать, что дело ближется к великолепной кульминации.

Хотя нет! Зря я это слово сказала. Следовало бы его в кавычки взять, т.к. ничего особенного в ней не было. А я то уже представляла себе такой выдающийся бой. Сражения, от которого аж дух захватывает. А в итоге – шишь да ещё и без масла. Наверное, так было сделано для того, чтобы создать больший акцент на заключительных сценах, схожих на окончание мексиканских сериалов, где все счастливы, а все злодеи мертвы. Признаюсь, что прослезилась немного в конце. Действительно, он удался.

Особенно непонятны некоторые траектории фильма: жизнь героя, его судьба, его отношения с Луциллой. Никакие из этих течений не взаимодействуют между собой и даже наоборот –растекаются в разные стороны. То, какие трагедии уготовила судьба-злодейка Максимусу никак не передаются в дальнейшем состоянии героя. Либо это образ такой дурацкий, либо это Рассел Кроу не справился со своей ролью. А тему «любви» между Максимусом и Луциллой я вообще не понимаю, зачем сделали. Она на него весь фильм не то с жалостью, не то с любовью пялилась, а ему на неё откровенно наплевать.

Хорошо и интересно получился герой Коммодуса – самый злобный дядька. Если честно, то в самом начале он казался мне недостойным престола потому, что он-наивный дурак, то потом, как оказалось, он самый настоящий подлец и отморозок. Хоакин Феникс хорошо сыграл этого подонка. Выражаю ему своё уважение, ибо это единственный персонаж, который меня заинтриговал.

В целом, мне кажется, на Оскар он не тянет. Но быть может и вручили ему тогда только потому, что получше ничего не нашлось. Сюжета никакого, образы невыдающиеся и только бойни, бойни и бойни…

7 из 10