Брат

Всех убью, один останусь!

Никогда не симпатизировал уркам 90-х, поэтому главный герой умиления не вызывает. Он - такой же, как те, кого он мочит, и фильм смог досмотреть только с третьего раза - просто становилось скучно от новорусского кино, где на ровном месте герои ищут себе приключения на все четыре своих полушария. Да, Балабанов его идеализирует (вспомните эпизод 'только не брат ты мне, гнида черножопая', или заступничество за 'немца'), но такого романтизма для тех кто реально помнит 90-е, хватает настолько, что есть его можно не только ртом, но и задом, и уже тошнит от этих новоявленных РобинГудов. Романтичная же линия вообще критике не подлежит - кондукторша трамвая или бритоголовая Маша - ну, на безрыбье и рак рыба, лишь бы рана от пули в животе заживилась чудодейственным образом - наверное, от правильных мыслей. Сцена на 23-й минуте, где герой гордо отказывается от автоматического пистолета и затем сооружает какой-то спичкострел - вообще доводит до гомерического хохота. Эдакий борец с местной мафией, не удосужившийся даже выучить местный язык. И пипл хавает! Это не Никита, не Леон, не Нео, - это простой русский идейный борец, и его дзен сильнее потому что его правда (то есть спичкостер) стреляет вовремя, чего не скажешь про всех остальных (например про тех, кого ГГ, спокойно перезарядившись, тупо расстреливает на 82-й минуте фильма). Большой респект Балабанову, снявшему фильм в расчете на зрительскую веру в чудесную исключительную флуктуацию - впрочем, в его фильмах это не впервые...