Брат

Фильм интересный смотрится на одном дыхании. Хотелось узнать больше о героях. Главная проблема фильма заключается в отсутствии раскрытия персонажей их взаимоотношений.

Исходя из финала фильма, я подумал, что изначальная задумка была показать свойственные тому времени сюжет. Петербург криминальный город, где жизнь человека почти ничего не значит, в котором убийства происходят повсюду. Может именно поэтому в кинокартине не было ни одного полицейского.

Также хотели показать, как меняется Данила после приезда в Петербург, как город поглощает его, что в итоге и произошло. Герой начинает злоупотреблять вредными веществами, начинает без зазрения совести совершать убийства и не беспокоиться о последствиях. Это был бы не плохой ход событий, за которым было бы интересно наблюдать. Но перед нами предстает неизвестный персонаж, цели которого зрителям не объясняют.

Из прошлого персонажа почти ничего не известно. Либо актер плохо передал характер героя, либо он таким и был запланирован, но Данила регулярно совершает совершенно разные поступки, не позволяющие понять его. Совсем не понятно, для чего он стал совершать убийства, жить разгульной жизнью, что мешало найти нормальную работу и проживать обычную жизнь.

Второстепенных персонажей тоже плохо раскрывают. В них нет ничего, что могло бы привлечь внимания от того, они плохо запоминались. Они совершают нелогичные поступки.

У всех героев куча грехов: убийства, насилие, употребление наркотиков, измены, избиение жен. Они утратили человеческие чувства. Сценарист хотел передать жестокость России 90-х годов.

В заключение скажу, фильм мне не понравился. Кино не несет в себе какую-либо идею. Оно ничему не учит, только показывает негативные стороны общества, возможно даже показывая это нормальным. Возможно, я не тот человек, для которого снимали этот фильм, так как не жил в те годы. Также, я бы не сказал, что это боевик. Достойная перестрелка только одна, всё остальное глупое уничтожение Данилой противников с одного выстрела. Наверное, он терминатор, совершенно не боится получить ранение и перезаряжает оружие прямо возле нескольких врагов, у которых возможно есть оружие. Рукопашного боя почти нет, только изредка герои наносят по 1 удару раз в 10 минут фильма.