Леон

Сопливый фильм об ужасных людях

Как и многие, я посмотрел этот фильм из-за очень высоких оценок. Меня обычно не тянет смотреть фильмы такого типа, но популярность Леона взяла своё. Не подумайте, что я плохо оценил его из-за того, что это не мой жанр.

Сначала нам покажут, как наш убийца выполняет заказ. Тут все хорошо, хотя он убил всех, кроме главного плохиша (это меня всегда раздрожало). Потом мы отправляемся в его маленькую квартирку и встречаем Матильду-Портман, которая сидит и курит в подъезде. И тут я сразу понял, что фильм будет неадекватным, что нам покажут какие же хорошие безжалостный убийца и малолетка из неблагополучной семьи. Затем ее семью расстреливает Олдман (это не спойлер, есть в описании к фильму), делает это достаточно жестоко и убивает всех детей. Девочка успела спрятаться у Леона. По идее надо ей сопереживать, но она сама нам этого не позволяет. В такой ситуации она громко включает мультики! А бандиты за дверью и ищут её! Кроме того, она рассказывает, что ненавидит семью и любит только маленького братика. И вот после этого вступления начинается настоящий бред.

Наш добряк-убийца учит девочку быть киллером, она учит его читать и пытается с ним переспать. Они вместе убивают людей, у нее от этого нет никаких эмоций, у Леона эмоций нет вообще! Даже непонятно для чего ему это все: деньгами он не пользуется, удовольствия не получает, живет жизнью бродяги и плохо спит. У девочки дела не лучше, ведь она хочет стать такой же + ведет себя, как проститутка.

Главный злодей хорош, хотя некоторые моменты, связанные с ним, все-таки сомнительны.

Итак, теперь очень важный вопрос! Что хорошего в этом фильме? Мне было достаточно интересно на это смотреть, но воспринимать это всерьез я никак не мог. Я искренне ждал, чтобы все герои фильма сдохли. Правда. Скольких простых полицейских и невиновных убил киллер в последней перестрелке? И я должен его жалеть? Многие говорят, что плакали на этом фильме, что хотели быть такими же. Я могу понять этих людей, если они увидели Леона в детстве или просто ставят десятки из-за ностальгии, а может кому-то это показалось романтичным и милым, но если судить адекватно, то...

4,5 из 10

(хотя оценивать этот фильм довольно сложно).