Леон

«He doesn't play for the money he wins. He don't play for respect»

Давеча вспомнился мне этот фильм и решил изложить некоторые свои мысли о нем. По большому счету, единственное, что меня смущает в этом фильме, это его рейтинг. Я не совсем понимаю, почему у фильма с таким содержанием такая высокая оценка и так мало отрицательных отзывов. Думается мне, всё это результат моральной деградации и падения нравов в обществе. Я не ханжа и не моралист, заподозрить меня в подобном довольно трудно. В принципе, я и сам не прочь посмотреть подобное кино. Я люблю «Брат» Балабанова или «Святые из Бундока» Троя Даффи. Но между упомянутыми фильмами и картиной Люка Бессона есть существенная разница. Заключается она в морали, в том, как она подается. Ведь тот же Балабанов зачастую снимает на грани фола, у него очень провокационные работы, но при этом он никогда не преступает черту. Очень хочется сопереживать киллеру и его новоявленной «подружке», очень. Но не получается, совсем никак. Хотя попытки романтизировать образ наемного убийцы и были весьма неплохими. Вот он и молочко пьёт и за растеньицем ухаживает, он даже не убивает женщин и детей. Не мужчина – золото! А если серьёзно, то мне не особо хочется растекаться мыслью по древу, тем более, что сам по себе фильм не так уж и плох, да и к Люку Бессону я отношусь неплохо. В подростковом возрасте я даже любил этот фильм. Однако, всё меняется, мы взрослеем, кто-то раньше, кто-то позже. Происходит переоценка ценностей и то, что раньше для нас было приемлемо становится недопустимым сейчас. И вот сейчас я понимаю, что технически добротный и хорошо сыгранный фильм «Леон» довольно сильно провисает в моральном плане. Акценты смещены весьма сильно, ведь, фактически, мы не имеем ни одного положительного персонажа. У нас тут гребут в одну кучу и коррумпированных полицейских, и киллеров, что, если хорошенько разобраться, не совсем правильно. И этим «Леон» отдаленно напоминает «Бессонницу», вот только там есть черта, а здесь её нет, она смазана.

За Гари Олдмана и заглавную песенку Стинга –

5 из 10