Леон

О, Вы «великий» сценарист!

Я много слышал про этот фильм. Странно, но исключительно приятные комментарии.

Увидев наконец его в своих рекомендациях, я, с предвкушением наслаждения от просмотра этой «чудесной» кинокартины, собрался с силами и начал просмотр.

Для начала пройдёмся по 3 основным персонажам:

Матильда (Натали Портман) — маленькая девочка, живущая в семье наркодельца, распутной матери, старшей сестры, и, нужного для сюжета, младшего брата. По сюжету девочка попадает к Леону. Любит курить, есть вредную еду и пить алкоголь.

Леон (Жан Рено) — одинокий убийца, любит своё растение, не умеет читать. Зарабатывает деньги убивая людей, не тратит деньги, следовательно, он убивает не ради денег, а ради удовольствия (это было ЛОГИЧНОЕ раскрытие биографии персонажа), при чём кодекс не позволяет ему убивать женщин и детей. По сюжету является жертвой сексуальных домогательств со стороны «влюбленной» в него Матильды.

Стэнстфилд (Гари Олдман) — главный антагонист картины, злой полицейский, наркоман.

Что же я увидел в итоге? Двенадцатилетнею девочку, которая на протяжение всего фильма не перестаёт домогаться своего попечителя, мечтая о удовлетворении своего либидо, попутно раскуривать сигареты и глагольствовать о любви? Добавлю ко всему вышесказанному сцену с распитием алкоголя в приличном месте с последующей, совсем не оправданной истерикой Матильды, во время которой мне хотелось выключить этот фильм и никогда больше не слышать о нём.

Этот фильм был бы идеален, если бы в него добавили хорошую актрису на роль Матильды или хотя бы приписали ей нормальное поведение, а не как у животного во время гона. Я свято верю в это, но всё таки сценарист предпочёл оставить этого персонажа отвратительным и мерзким.

Всё же остальные персонажи замечательно играли, и я уверен, что фильм действительно мог бы оправдать такой высокий рейтинг, если там был бы изменен всего один персонаж.

P.s Рецензию писал сразу после просмотра, старался быть откровенным.

5 из 10