Леон

Фильм - разочарование!

Я много слышала об этом фильме, в том числе и множество положительных отзывов. Но от тотального разочарования меня не спасла ни отличная актерская игра, ни потрясающий саундрек, ни даже интересный сюжет. Ложкой дегтя, которая испортила все, для меня стала сюжетная линия, которая должна была показать 'любовь' главных героев. Эта линия имела, на мой взгляд, ужасный подтекст, граничащий с извращением. Режиссер и сценаристы намеренно создали сексуальный характер в поведении малолетней героини Портман, испортив этим довольно не плохую картину. Это ужасно, что многое стремятся показать через призму нетрадиционных отношений, возводя их на олимп жертвенности, чистоты и любви.

У Бессона получилась этакая 'Новая Лолита'.