Леон

Время, когда пустое становится легким.

Люк Бессон не запомнится потомкам как великий режиссер. Молодые герои кино грядущих эпох, а тем более снобистские критики не такого возвышенного будущего, решат взглянуть на работу такого известного в наше время режиссера, удивятся и даже порадуются паре сотен фильмов, снятых от его имени, держа в голове, что хорошего кино должно быть много. Но вот они собираются компанией или, быть может, в одиночестве открывают красное сухое вино, в предвкушении вечера высокого искусства. И включают Такси. Им еще повезет, если это будет первое Такси. Хотя возможно они решат посмотреть Перевозчик? Или 13 район? А может еще какую-нибудь легенду кино снятую им без вкуса и скорее ради денег, чем чего-либо еще. Но рано или поздно, самые упорные из зрителей будущего найдут Леон, фильм легенду, любимый фильм поколения нулевых и десятых.

Фильм их поразит, они еще никогда не видели ничего подобного, разве что некоторые схожие черты в других фильмах Люка, но этот фильм лучше всего выражал эти черты. В конце каждый из них заплачет. Правда до рвоты и диареи может дело бы и не дошло, слава богу, это не 13-й район два.

А если говорить о месте Леоне в нашем, современном кинематографе, то стоит отметить, что он, с уверенностью присущей последним фильмам Никиты Михалкова, занимает чужое место. Но это не просто одно место в сердцах зрителей, он сидит сразу на двух стульях, предназначенных для неплохого боевика и хорошей французской романтический повести, отрицая пародийную схожесть с Лолитой, что вообще заслуживало бы отдельной, особо ироничной, статьи, но комедии не вышло.

Как итог, Леон это совершенно недоделанный фильм, смастеренный на коленке и нравящийся зрителям только потому, что они либо не любят хорошие боевики, либо хорошие французские фильмы, либо просто хорошую сценарную работу.

Леон - пустяковый фильм, простое вечернее развлечение для показа по телевизору. Он нужен чтобы после просмотра ты мог подумать парой простеньких мыслей и после такого «философствования на печи», пойти спать, оставляя эти мысли на той самой печи. Вот только он не формат. И опять мимо…