Леон

Слово нравственность здесь не знают.

Решила восполнить пробелы в своем образовании и посмотреть энное количество фильмов, которые признали классикой мирового кинематографа. 'Леон' оказался в их числе.

Сказать, что я была в шоке от просмотра, значит, не сказать ничего. Откуда у Бессона, которого я люблю и уважаю, в голове возникла идея снять фильм, где собраны все человеческие пороки? При этом, что и откуда и возникло, практически непонятно.

Леон. Киллер, возраст около 40. Простите, но весь фильм такое ощущение, что это не человек, а робот, запрограмированный на определенные действия. Никаких эмоций, даже выражение лица не меняется. Непонятно, почему он стал киллером, почему, имея столько денег за такую работу, живет в убогой квартире и ничем в жизни не интересуется. Нежить какая-то.

Матильда. Типичная девочка из неблагополучной семьи, которая косит под взрослую, но на деле совсем еще ребенок, которой нужна любовь и забота. Не люблю Портман, но здесь надо отдать ей должное - сыграла прекрасно. Раскрыла образ. Хотя бы понятно, как она стала такой, ведь семья у нее та еще.

Стен. Гэри Олдмен в своем репертуаре. Немного отрешен от мира, сумасшедший, кажется спокойным, но любая вещь не по его приводит в неистовой бешенство. Эмоции. Люблю людей с эмоциями. Но герой не раскрыт абсолютно.

Вот вроде и актеры хорошие, но фильм вызывает чувство брезгливости. А уж сцены, где Матильда пытается соблазнить Леона вызывают приступы тошноты - педофилия какая-то. А фразы о любви вызывают уже истерический смех. Любовь между сороколетним мужиком и 12летней девочкой? Люди, вы сошли с ума. В реальной жизни это осуждается, а в фильме кажется прекрасным. Двойная мраль нашего общества.

Убийства, кровь, наркотики - неужели люди признают такое классикой мирового кинематографа? Почему? Неужели нет фильмов о добром, о вечном. Нет никакого раскаяния от героев в своих поступках. Убивать людей - да ладно, что такого. Учить этому ребенка? Да пожалуйста. И кем вырастет эта девочка? новым киллером. В ее душе уже есть к этому предпосылки. И что в этом романтичного? Это просто ужасно.

Встречая таких детей на улице, мы приходим в ужас, мы сдаем их в интернаты и колонии, пытаемся перевоспитать, забираем у плохих родителей. Но почему в кино всем так нравится смотреть на подобное падение нравов? И это фильм считается великим творением. Фильм, написанный за 30 дней, снятый за 90, фильм о самых мерзких человеческих качествах.

Баллы за Портман и Олдмена.

2 из 10