Леон

Маленькое чудовище и ее глупый пёс

'Вы красивые, но пустые, ради вас не захочется умереть' (с) Маленький принц

Посмотрев недавно вышедшее русское кино 'Стальная бабочка' и начитавшись отзывов о том, что русские снова содрали идею за рубежом, а в данном случае у Люка Бессона, наткнулась на 'Леона'...Давно слышала про этот 'шедевр', но всегда что-то останавливало от просмотра. Во-первых - отношусь достаточно скептично к французским фильмам (то ли у меня менталитет не тот, то ли французы просто не умеют снимать), во-вторых - история малолетней Лолиты меня никогда не привлекала, НО...

Кинолента оказалась совсем не про Лолиту, и даже не про фикус, которого в фильме вперемежку со стрельбой фигурирует больше всего. Именно фикус мне и запомнится через года после просмотра, я уверена, потому что он здесь самый живой и выделяющийся персонаж. Что касается остального, это не фильм, а просто какой-то ТЕАТР АБСУРДА:

Действия героев не логичны, наигранны и вообще похожи на какой-то галюциногенный треш, от которого попахивает стилем Квентина Тарантино (начала фильма очень в духе сего режиссера), но Тарантино открыто смеется над своими героями и его абсурд оправдан и гениален, здесь же все выставляется как серьезное психологичное кино, что делает все это действо просто нелепым. Сам по себе фильм не несет никакой идеи, не оставляет в сердце ничего, а вызывает одно лишь недоумение.

ЖАН РЕНО или Леон.

Кто он? Что он делает? И, главное, зачем? Не понятно, и, если честно, нет желания понимать. Недалекий сентиментальный киллер-аутист, который на протяжении всего фильма безуспешно пытается строить из себя заботливого папочку. Его 'уроки' киллерского мастерства для 12-летней девочки - это вообще что-то с чем-то. Настолько неправдоподобно все это смотрится, что не знаешь - то ли плакать, то ли смеяться. Сам по себе персонаж мог бы быть интересен, но в совершенно другом формате и другом сюжете - он напоминает скорее недоразвитого олигофрена Макса из 'Цветов для Элджернона', только крысы-товарища не хватает...Вместо крысы у него цветок - и еще неизвестно, кто из них двоих умнее.

НАТАЛИ ПОРТМАН или Матильда.

Раньше я спокойно, даже положительно относилась к этой актрисе, но теперь понимаю, что в кинематограф ее взяли исключительно из-за смазливого личика, потому что играть она не умеет вообще. Я не верю ни единому ее слову, жесту, мимике, это просто избалованный самоуверенный ребенок, который на протяжении всего фильма кривляется на камеру и строит из себя 35-летнюю развратную женщину с преступными наклонностями. Нет, это все вполне могло бы быть понятно - дети из неблагополучных семей взрослеют рано и часто становятся жестокими, но в игре Портман нет ничего из того, что должен бы был испытывать ребенок после пережитых событий. Вечные бровки домиком, презрительные ухмылочки и обращение с киллером Леоном как с непослушным псом, которому надо разъяснять самые простые вещи. Единственная здравая мысль, которая пришла Леону в голову в самом начале фильма - убить девочку во сне была бы куда более правдоподобным завершением ее жизни, чем эта нелепая игра в дочки-матери с убийцей. И даже Лолита из Портман никакая - нет ни страсти, ни одержимости, только несоответствующая возрасту девочки одежда а-ля нимфетка и кукольные, картинные попытки соблазнить взрослого мужчину. Такие детки обычно вырастают у богатеньких родителей, а не в неблагополучной семье незадачливого наркодилера. Как говорил Станиславский: 'Не верю' (с)

Единственный, чья игра, как впрочем и всегда, безупречна - Гэри Олдман...Но только ради него этот фильм смотреть нет смысла, поскольку все таки он здесь не главный персонаж и появляется не так часто, как омерзительное личико Матильды( ах, как жаль, что ее не задушили в колыбельке).

Что же я могу сказать о фильме? Чтобы быть здоровым, состоявшихся киллером - пейте дети по стакану молока по утрам, качайте пресс, ухаживайте за домашними растениями и ни в коем случае не пускайте себе в дом маленьких чудовищ, которые умеют читать и выглядят как невинные 12-летние девочки.

А самому фильму я ставлю 4 балла из 10, причем 3 балла отдаю Олдману, и по 0,5 Жану Рено и. ..фикусу конечно!

4 из 10