Леон

Определенно худший фильм из топ 20 кинопоиска. Абсолютно обрывочный, нераскрытый сюжет, типичный для любого российского сериальчика с бюджетом 10000$, а именно 12 летняя соплячка влюбляется в большого крутого дядю, который претворяется что ему все равно, но где - то очень глубоко в душе очень ее любит.

Какие то абсолютно случайные повороты в сюжете, навевающие мысли о том, что сюжет снимал человек с психикой похожей на психику главного копа этого фильма. Вообщем сюжет твердый 0 из 10.

Может в фильме хорошо игра актеров? Не сказал бы. Игра весьма посредственная. Если Натали Портман сыграла более менее, точнее не более, чем менее, то у других актеров я игры вообще не заметил, хотя прилагал к этому все усилия. Что очень странно при таком то актерском составе.

Ну и видимо закончить нужно абсолютно бредовой пафосностью фильма, при том что там она вообще не к месту. Ну я еще понимаю, хотя мне это и не нравится, когда в каком - то эпичном боевике, где основная соль в драках и спецэффектах главного героя пытается задержать 1ая группа сил специального назначения армии США в полном составе при поддержке десятка истребителей и всего 6ого флота. Но в этом фильме батальон солдат пытающихся задержать Леона выглядит как минимум неуместно, тем более что снято это так, что зрелищности не добавляет ни на грош.

Ну и да, если кто нибудь научит, как из 12 летней девчонки, то есть человека, с абсолютно убогой физ. подготовкой, не имеющего никакого опыта обращения с оружием и т.д. за пару месяцев сделать киллера, я думаю все спецслужбы мира будут дико благодарны автору такой методики. А то они, кретины, годы на подготовку специалиста тратят, при том не из абы кого, а из специально отобранных людей. А тут оказывается можно научить девчонку, в первый раз увидевшую винтовку, с расстояния больше километра поразить бегущую мишень. Хотя, говорить о реализме в этом фильме пожалуй не стоит, ибо наиболее близкий к Леону по реализму фильм это 'Хроники Нарнии'.

Да и в целом в съемках слишком много косяков.

Просмотр этого фильма - явно наиболее бездарно потраченные 130 минут моей жизни в этом месяце точно, а может и в году.

После просмотра фильма меня очень интересует 1 вопрос, как он попал так высоко в рейтинге? Я написал, что он худший в топ 20, только потому, что из топ 50 смотрел не все фильмы, но сдается мне, он и среди топ 100500 оказался бы худшим.

1 из 10