Леон

Для меня главным героем оказался Стэнсфилд.

Долго не решался посмотреть этот фильм.

В общем я доверяю топу на КиноПоиске и в основном не разочаровываюсь в просмотренном, хоть и не согласен с многими позициями в нем. Что касается Леона, то здесь меня как-то все отговаривало от просмотра.

'И место в топе высокое, и рецензии хорошие. В чем вопрос, надо смотреть' - сказал я себе наконец, как-то вечером.

Начало.

До ужаса брутально. Неуловимый киллер, похожий на Сэма Фишера из игры 'Splinter Cell', разбирается в одиночку с кучей плохих парней. Но это было лишь начало, вступление. Теперь нужно смотреть дальше.

Появление Матильды.

Никогда душа не лежала к актерской игре Натали Портман. Но успокаивал себя тем что в этом фильме она еще ребенок, и быть может сыграет немного лучше. Что было зря.

С первого же кадра с её участием появилось желание пристрелить, ну или хотя бы ударить её чем-нибудь по голове. Что это собственно за каменное лицо, вызывающее лишь чувство отвращения, в каждом кадре. Казалось что она играет малолетнюю проститутку, которой безразлично куда её повезет большой дяденька в черном джипе. Больше всего наверно хотелось что-бы в неё попала 'шальная пуля', и она благополучно не появлялась больше в кадре.

А вот эта её 'любовь' к младшему брату. По ней крайне трудно было сказать что она готова убивать или даже умереть за него. В общем очень, и даже очень неправдоподобная игра.

Впечатление о Леоне.

С начала фильма я ожидал увидеть в Леоне чертовский брутального, рассудительного, принципиального убийцу, со своими жизненными взглядами понятными далеко не каждому. В общем, я смирился с тем что он открыл тогда дверь этой маленькой гнусной девочке, и теперь я ждал от него железного характера уже в дальнейшем.

Что же мы видим. После 'долгих' раздумий Леон пускает Матильду домой. Вместо того что бы закрыть её в туалете, он оставляет её в комнате с оружием и прочим. И уже после этой её выходки с телевизором (включила мультики во время того как Леон старался сохранить конспиративность своих действий), у меня появилось чувство, что он так и про нянчится с ней до конца фильма. И интуиция меня не подвела.

Появление Гари Олдмана в роли Стэнсфилда.

Скажу сразу, Олдман это единственный на кого я с удовольствием смотрел в фильме. Действительно кто лучше, человек убивающий людей за деньги, или человек убивающий их за наркотики? Особой разницы не вижу, и поэтому уже в середине фильма определил для себя его персонажа в качестве главной роли. Дерзкий, сумасшедший, хладнокровный - вот слова который можно подобрать к его роли.

Матильда и Леон.

Здесь все просто ужасно. Даже если закрыть глаза на то, что эта маленькая бестия учит Леона жизни, на то что нагло ведет себя дома у своего, можно сказать спасителя, провоцирует его. Даже если закрыть на это глаза, абсолютно не понятно, как убийца со стажем, с опытом, мог оставить у себя такого рода создание, а не вышвырнул его на следующий же день. Леон меня уже окончательно разочаровал. Но когда начались эти сексуальные домогательства со стороны Матильды... Сколько ей лет, черт возьми?! Почему она ведет себя как накуренная алкоголичка? Кого нам хотел показать Бессон? Мне было откровенно противно смотреть на неё.

Что же мы видим со стороны Леона. Хладнокровный убийца ведет себя так, как будто боится внимания со стороны женского пола. И вообще это маразм, на мой взгляд, то что Леон с силой не ударил её по лицу, а как-то неуверенно просил 'перестать'.

Думаю это худший момент в фильме и теперь можно немного расслабиться.

Сюжет намекает на то, что к концу мы будем рыдать от чистой любви сорокалетнего убийцы - неудачника и 12 летней девчушки легкого поведения. Никаких эмоций я не испытал по этому поводу, а уж тем более было абсолютно все равно кто из них когда умрет, и умрет ли вообще.

Идея фильма мной не понята. Кого нам хотели показать? В каком месте мы должны аплодировать? Все это осталось для меня загадкой.

В общем-то в конце я сильно разочаровался от просмотренного. Хотелось увидеть невероятную по своей сложности идею, вроде БК или хотя бы отличный боевик с участием отличного актера. Увы, но это сопли сопровождаемые пошлыми намеками.

И действительно странно как фильм оказался на топ4...

За искрометную игру Гари Олдмана,

4 из 10

Спасибо.