Леон

Топ-5?!

Помнится когда-то давно, будучи в гостях, наткнулся я на коробку с видеокассетой под названием «Профессионал». Нешто, думаю, тот самый фильм, с Бельмондо?! Вот повезло! Можно посмотреть? Валяй! Включаю, и… «Да, это не он!»

Не сказать, что плохое кино, просто хотелось другое – вполне конкретное. А пришлось смотреть это. Запомнилось, в принципе, в общих чертах, особенно концовка. Но с тех пор, а прошло уже лет 15, наверное, ни разу я этот фильм не видел. Не попадался он мне, а я особо и не стремился. А тут довелось… Это с учетом уже всевозможных рейтингов, восторженных отзывов, рекомендаций и пр. Улавливаете разницу, да? Не просто случайная кассета с чужой полки. Совсем другой коленкор. Однако же результат скорее подтвердил опасения, нежели оправдал надежды.

Приятно удивил, да что там, просто порадовал персонаж Г. Олдмана. Редкостный отморозок! Пугающе реалистичен! Это его содрогание в момент «приема лекарства» – просто мурашки по коже. Даже с бессмысленным расстрелом семьи незадачливого «хранителя» не сравнить. Чудовище. Полное перевоплощение. Браво!

Увы, но на этом всё. Остальное – какая-то сплошная череда глупостей, не способная вызвать ни тени умиления, жалости или сочувствия. Девчонка откровенно раздражает бессмысленностью и необдуманностью своих поступков вкупе с ослиным упрямством. Честно говоря, совершенно безразлично, что с ней станется, где и при каких обстоятельствах закончит она свой жизненный путь. Просто жалко, что, связавшись с ней, главный герой сбился с пути, поддался силе эмоций, потерял контроль над ситуацией.

Впрочем, «жаль» мне его весьма условно. Потому как он неинтересен. Какой-то примитивный, ограниченный, убогий. Еще и, как выясняется, не в меру чувствительный. Несерьезно. Режиссер, конечно, сделал всё, что мог, дабы Леон полюбился зрителю, но... Хорошая развязка, трудно остаться равнодушным, но… не тот уровень личного восприятия, погружения в ситуацию. Режиссер продемонстрировал свой уровень, и всё. Хотелось бы большего.

Можно посмотреть кино, я не спорю, но назвать его культовым, легендарным, восхитительным и т.п. - не могу. Нет в нем идеи! «Зверь одичалый жалости не чужд» – слишком поверхностно для картины такого (топ-5) уровня. Тем более что дивидендов от этой жалости – никому (цветок – и тот наверняка погибнет вместо того, чтобы пустить корни) и ничего. Девчонка – не в счет, надеяться, что жизнь ее сложится удачно, по меньшей мере, наивно. Ну и смысл тогда был суетиться?!

7 из 10