Леон

Волшебная сказка о противных и никчемных людях.

Может, конечно, я и бабушка. Но. Глупый и совершенно неправдоподобно везучий убийца. Он выполняет свою работу с загадочными намерениями, даже зарплату не забирает. Возможно, ему просто безумно нравится сам процесс мочилова, и ради него он и живет.

Она ― самоуверенная девочка, думающая о сексе и сигаретах. В отличие от него, хоть читать умеет, но не похоже, что использует этот навык хоть изредка. Любимое занятие ― есть всякую гадость и смотреть мульты про трансформеров. При этом она намеренно показана чертовски эротично. (Серьезно! Даже я завелась. Если вы хотите понять, почему мужикам нравится секс с двенадцатилетними ― обратите внимание на этот фильм.)

Так вот, после того, как ее семью расстреляли (если бы история хоть чуточку претендовала на правдоподобность, я б недоумевала, отчего этот упитанный наркоторговец, зная, что в этот день придут с ним разбираться, не отправил семью в санаторий на пару дней), ей тоже очень понравилось быть киллером. Убивать людей. Он не сразу, конечно, взял ее в дело. Но через денек убедительный довод про Бонни и Клайд и умение девчурки нажимать на курок придали ему уверенности. По одной и той же (очень изобретательной) схеме они вламывались к людям и отправляли их к ангелам. Никакой подоплеки. Кто были эти люди, нам не сказали. У меня сложилось впечатление, что это были неженщины и недети, на которых он учил ее быть киллером. Да, тут вот еще многие говорят, что встреча с ней изменила его. Например, у него появилось желание спать на кровати, а не на кресле. Любовь творит чудеса! Аминь.

3 из 10