Леон

Раньше этот фильм любила, очень сильно. То ли из-за подросткового возраста (девочка и киллер - романтика!), то ли из-за повального увлечения всех подряд этим фильмом. Но посмотрев его недавно, у меня осталось лишь два слова - скучно и несерьезно.

Это больше похоже на кино про подростковые проблемы и бедность этих маленьких квартир, чем на кино про убийц.

Матильда и Леон. Она - сильно уж трудная, курит и ругается, одевается сверхпаршиво. Хочет казаться взрослой, выставляя Леона своим любовником, заботясь о нем и говоря о своих мыслях. Упрямая, не очень умная. И жалости почему-то не вызывает.

Он - никакой. С самого начала мы видим каменное лицо, эмоций ноль. И теперь самое интересное - как в этом чудовище, которому убить человека - раз плюнуть, просыпаются чувства к какой-то сопливой девочке из черт знает какой семьи? Как по Станиславскому, не верю. Нет в этом сюжете правды, детский лепет, несерьезно.

Леон - убийца. Он ничем не отличается тех же наркоторговцев, которых замочил. Но в фильме он какой-то весь положительный прям, герой. Как-то не так должно быть, ведь он плохой, а тут его чуть ли не обожествляют.

Понятно, что любой грешник может раскаяться и стать святым, но не верится в такое.

Из всех актеров хочется выделить игру Г. Олдмана. Тут просто сплошное браво. Про Жана Рено сказать ничего нельзя, роль пресная, молчи да убивай. А Натали Портман, мне кажется, переигрывает.

Да и хвалят этот фильм, как мне кажется, только чтобы не ударить в грязь лицом.