Леон

Переоцененный

Быть может про убийства и жестокость фильм лучший из худших, но для меня это не кино, а грязь, нет тут ни положительных героев, ни морали ни романтики ни интересно закрученного сюжета ни интересных актеров (Жан Рено хороший актер не спорю, но снимается в основном в плохих фильмах), ни одного из компонентов, присущего хорошему кино. Люк Бессон показал сущую грязь, маловероятную и сюжет которой можно было обыграть более высокохудожественными приемами, этим и отличается гений Тарантино от все таки не звучащего так громко Бессона.

Удивляюсь высоким оценкам, этим мы превозносим пафосную грязь до уровня настоящих шедевров кино и даже пытаемся поставить выше. Куда катиться мир.

Фанаты убийств и чернухи в фильмах в большинстве не будут читать мой отзыв. Но я могу сказать на 100%, что существует множество фильмов данного жанра, в которых гораздо правильнее выставлена мораль всего происходящего, так же больше и других компонентов присущих хорошим фильмам.

В заключение могу обратить ваше внимание на рейтинг кинокритиков - он не такой восторженный...

Да и наград никаких не получил, разве что на Чешском кинофестивале...