Леон

Об этом фильме сказано и написано уйма хороших слов, слишком много...Я с ними не согласна, но и не могу сказать, что фильм уж очень плохой... Жан Рено мне нравится как актер, да и тема о киллерах мне довольно интересна. Но коктейль из этих двух ингредиентов оказался невкусным...

Пожалуй начну с сюжета. Очень детско все как то... Киллер с добрыми глазами

выглядит нереально. Сложившаяся ситуация, эта девочка, и все остальные атрибуты фильма не вызвали интереса, а только непонимание и недовольство.

Через каждые пять минут зрителю предоставлялись напоказ ноги Натали Портман. Зачем надо было наводить на них камеру на протяжении 110 минут? Пиар 'так себе' актриски?

Еще одним пунктиком, который вызвал долю возмущения, был образ Гари Олдмана. Отрицательный герой показанный им сойдет в какой нибудь комедии, но только не в таком фильме. То ли наркоман, то ли просто дурак смог так просто сломать пару жизней... Это как минимум глупо, как максимум неподобающе для такой картины.

4 из 10