Леон

Перед тем как потратить 2 часа своей жизни на просмотр этого фильма, я прочитал множество рецензий. Так как подавляющее большинство было положительно, многие люди даже называли его шедевром, и я все-таки решился.

Первое что меня насторожило - имя сценариста и режиссера. Я знаю Люка Бессона по таким фильмам, как Вассаби, Такси, и отношусь к его фильмам, как к веселому развлекательному кино. К его попытке снять серьезный фильм отнесся скептически.

Фильм показался мне ужасно нудным, я с огромным трудом досмотрел его до конца, единственное что вызывало положительные эмоции - это выразительные глаза Матильды.

На мой взгляд, фильм - весьма надуманная сказка о любви. Леон совершенно неправдоподобен как персонаж. Он в глубине души добр, он спокоен и уравновешен. Совершенно непонятно, почему он работает киллером так долго. На мой взгляд эта профессия хороша или для маньяка, на которого Леон совсем не похож, или для мстителя, но он говорит что нельзя убивать из мести, или для очень жадного человека, которому все время мало денег. Но учитывая то, сколько заказов он выполнил, он давно уже мог бы жить припеваючи на каком-нибудь тропическом острове.

P.S. Единственное, что меня поразило - это великолепная игра такой юной особы, как Натали Портман.

5 из 10