Леон

После массы положительных отзывов об этом фильме, я таки решился его посмотреть. Но что я увидел? Откровенно скучное 'перемещение' людей в кадре. Сюжет есть, но он оказался настолько поверхностным и глупым, что я просто не смог не написать отрицательный отзыв.

Игра актеров.

Жан Рено играет убийцу с добрыми глазами. Именно и это единственное его преимущество перед остальными. Гэри Олдман появлялся в кадре откровенно пьяным, если обратить внимание на его глаза (хотя, возможно, он именно и поэтому плохо сыграл) Но вот Натали Портман меня приятно удивила, такая чувственная, ранимая и одновременно отчужденная и злая. За это ей спасибо.

Сценарий.

Плохие полицейские -- хороший наемный убийца. Мораль искривлена. А этот недвусмысленный намек на их половую связь. Ужас! Как такое можно было допустить сценаристами.

Саундтрек.

А вот тут все ОК. Почему то, в конце фильма, по спине побежали мурашки. Снинг все-таки отличный певец.

Моя оценка 3 из 10. И все это только из-за шикарного саундтрека и великолепной игры Натали Портман.