Леон

Не пойму...

Честное слово, никак не идёт в голову, почему этим фильмом так восхищаются?

Интригующий сюжет??? Где он?

Раскаявшийся киллер возведён в ранг святого - и вот эта пропаганда морали? Леон не святой, и уж никак не относится к положительным героям. Он убивал людей, УБИВАЛ, слышите? Отнимал у них жизнь за деньги. Заработок такой. И не важно, по какой причине, он встал на этот путь. Он это делал. И нечего искать глубоких психологических оправданий.

Привязанность к девочке подростку поставила главного героя, вроде как, на 'путь истинный'. И в конце мы должны пожалеть его и всплакнуть? Извините, слёз не было... Он получил лишь то, что делал сам...

Портман, как актриса, здесь на высоте. Не придерешься.

Однако, её персонаж Матильда - курящий подросток, рассказывающий истории про своего взрослого любовника вряд ли пропагандирует модель правильного поведения.

Можете заминусовать этот комментарий, можете не пропустить, но вот только я никак не могу понять, ПОЧЕМУ фильмы про мафию, наркоманов, наёмных убийц и заключённых занимают столь высокие места. И ругать их нельзя, а только хвалить...

Неужели люди разучились ценить добро?

3 из 10

Только за Портман.