Леон

Один из многих рассадников пси-вирусов

Да-да, именно так. Пока ваше сознание отвлекается на чувства, эмоции и переживания, вызванные нажатием на ваши 'чувствительные точки' (здесь, в основном, это развод зрителя на сентиментальность и сочувствования героям), в ваше подсознание проникает просто куча установок, и притом весьма вредных.

Развод №1. Леону заказывают остановить т.н. 'жирного ублюдка'. Он запросто и хладнокровно разделывается с его людьми и, послушавшись заказчика, отпускает его. Сознание привлечено сценами опасности и отвлечено на то, что бэдгая отпускают. В это время подсознанию диктуется, что можно безнаказанно убивать кучу людей, и это круто - быть тихим, одиноким убийцей (!). Также сознание здесь отвлекается на постельную сцену с бэдгаем, а в подсознание тем временем проникает мем, что можно так запросто заниматься ... с кем угодно. Естественно ни о каком целомудрии речи быть не может.

Внушение: Матильда курит - пропаганда курения среди детей.

Развод №2. Группа бандитов врывается в дом Матильды и всех его обитателей отправляет на тот свет. В итоге выясняется, что главарь - начальник отдела по борьбе с наркотиками. Здесь сознание отвлечено на сцены расправы с невинными, и зритель, естественно в недоумении от такой жестокости, ведь убивают 4-хлетнего ребёнка, и нельзя не посочувствовать всему и всем. Подсознанию продиктовано: можно убивать всех направо и налево и при этом выглядеть крутым, если ты работаешь в органах правохранения.

Развод №3. Далее почти весь фильм пронизан такой темой: любовь Матильды к Леону, встречные чувства Леона к Матильде, которых он стесняется, дружба с цветком и прочая сентиментальная муть, которая затуманивает сознание зрителя. При этом подсознание получает: 'маленькие девочки могут хотеть убивать и быть киллерами; они могут шантажировать больших дядей своей жизнью, и те на всё согласятся; быть киллером - круто и романтично; можно безнаказанно убивать толпы людей, и ты останешься безнаказанным и сохранишь спокойную жизнь и психику'. Конечно, при этом можно жить в отеле и палить из окна по прохожим, и тебя никогда не поймает полиция. Да и делать так - 'непрофессионально', а профессионально - мочить людей из огнестрела.

Внушение: Матильда хочет казаться взрослой и говорит консьержу, что Леон - её любовник. Потом она хочет получить с ним свой первый 'опыт'. Всё это - скрытая пропаганда педофилии, ранних сексуальных отношений, и при том бесчувственных отношений (помните, Матильда говорит, что её сверстницы уже не девочки и всё попробовали). Если это обыгрывается в фильме, значит в подсознание зрителя автоматически прописывается тот факт, что такие вещи - нормальны и не выходят за рамки сознательности.

Развод №4. Когнитивный диссонанс возникает у зрителя, когда он видит, что Леон убивает не абы кого, а наркоторговцев. Кажется - одно зло уничтожает другое. Но зрителю обязательно надо быть на стороне одного из зол, иначе он будет вне фильма - так поступать зрителя заставляет режиссёр. Такой диссонанс естественно разрешается в сторону главгероя и человек подсознательно делает вывод: 'убивать можно без суда, если это оправданно злодеяниями жертвы'.

Внушение: в фильме преобладают сцены с наркотиками, что также является скрытой их пропагандой.

Итог: После просмотра (а тем более многоразового) у зрителя появляются новые нейронные связи, объединяющие их положительные сентиментальные чувства - любовь, верность, скромность, заботу - с просто кошмарными мемами - убийство, жестокость, насилие, распутство, вседозволенность, наркомания, и при том всё это соотносится с образом маленькой невинной девочки. Теперь, когда вы будете видеть по телевизору и в жизни такие ужасы и человеческие пороки, что вы будете чувствовать вместо отвращения и неприязни?

Вы всё ещё хотите поставить фильму 10?


P.S. Кроме всего прочего, мною замечено множество киноляпов, бросающихся в глаза.