Леон

Абсурд

Происходящее в данной картине по-другому и не назвать. Когда садишься смотреть фильм из топ10, ожидаешь шедевра. А здесь же представлено... а что собственно здесь представлено?

1. Сюжет. Ни в сказке сказать, ни матом сформулировать. Что это такое? В начале нам показывают весьма живенькую сцену приема, а следом и исполнения заказа - тут все без сучка и задоринки, разве, что немного пафосно. Дальше раскрывается быт маленькой девочки, живущей с Леоном на одной площадке - тоже неплохо. Затем следует еще одна хорошо поставленная сцена (не буду рассказывать о ней, потому что боюсь залезть в спойлерство). Если бы весь фильм снимался в подобном ключе он бы получил от меня минимум 9 из 10. Но...

...К сожалению на этом все хорошее заканчивается, и начинается полнейший треш. 12-летнию девочку учат убивать, она тем временем пытается соблазнить своего наставника и далее по списку. Глупо, пошло, противно, убого, тошнотворно - все эти эпитеты крутятся в голове на протяжении всего фильма. Большинство сцен абсурдны (боюсь, я буду злоупотреблять этим словом в своей рецензии).

По сюжету больше добавить особо нечего, просто не хочется расписывать всю ту нудятину и глупость, которая происходила с 35-ой минуты до конца. В целом картину очень четко описывает фраза, произнесенная в самом фильме: 'такое вступление... очень мощное, ну, а после вступления, можешь мне поверить, все становится таким дерьмом'. Если перенести эту фразу на свою картину было целью Люка Бессона, то поздравляю, у него это получилось.

2. Главные герои и актерский состав. На каждом поподробнее:

Жан Рено, играющий Леона - профессионального наемного убийцу, мастера своего дела. Что должно присутствовать у такого персонажа (чисто внешне)? Загадочность в образе, хладнокровный взгляд и лицо умного, рискового человека. Согласны?

А что присутствует на самом деле? -Нищий аутист - вот, кого я видел на протяжении всего фильма. Глупое выражение лица, медленная, отрывистая речь и затуманенный взгляд. Если наемный убийца таким и должен был быть, то актер справился на все 100%, но уж простите я люблю интеллектуальных персонажей. Очень редко кино, в котором главный герой тупица, доставляет удовольствие.

Натали Портман - маленькая девочка, лишившаяся семьи. Я даже затрудняюсь дать оценку ее игре. С одной стороны - очень сильный образ, но с другой этот образ был мне настолько отвратителен, что на протяжении всего фильма я надеялся, что ее настигнет несчастный случай или шальная пуля. Вроде бы, если проникся каким-либо настолько сильным чувством к герою, то актер сделал свою работу на отлично, но в данном случае, судя по сценарию фильма, неприязни к маленькой Матильде у меня возникать не должно(к этому мы еще вернемся).

Гари Олдман, спасибо тебе, за то, что появился в этом фильме в роли Стэнсфилда. Потрясающая игра: какая мимика, какие движения, какая речь. Вот он - гениальный актер, затмевающий собой и Леона, и Матильду, и их обоих вместе взятых, помноженных на миллиард. Очень проработанный персонаж.

3. Цель или смысл фильма. Насколько я понял, зритель должен был жалеть и Матильду, и Леона - выплакать пару литров слез и измазать всю комнату соплями. Но у меня не возникает жалости к героям, представляющим из себя чокнутого аутиста и малолетнюю ш*лаву. По-моему, чтоб зритель сочувствовал персонажу, этот персонаж должен быть хоть в какой-то мере притягательным. Здесь же я испытывал только неприязнь, участь цветка Леона и то заботила меня в пару-тройку раз больше, чем судьба Леона или Матильды.

А еще прозвучала фраза: 'не ругай свиней, они умнее, чем люди'. -Что ж, я бы мог это прокомментировать, но боюсь, что и так написал слишком много неприятных и грубых вещей.

Итог:

5 из 10

- исключительно за безумно талантливую игру Гари Олдмана (+3) и бойкую завязку (+2).

P.S. Я понимаю, что когда берешься критиковать фильмы, которые большинство считает шедеврами, то необходимо подкреплять это сильными аргументами. Наверняка таковые в моей рецензии отсутствуют, потому что анализировать все безумство (в плохом смысле этого слова), происходящее в фильме, нет желания. Всем спасибо, просьба не закидывать тапками только за то, что рецензия красная.