Список Шиндлера

Спилберг не смог прыгнуть выше своей головы...

Я всегда поражался умению прославленных голливудских режиссеров, с присущим им нездоровым национальным энтузиазмом, так снимать свои фильмы, будто они не совершают акт творчества, не пытаются выразить свои мысли и чувства, а пишут контрольную работу, причем с единственной целью - получить высокую оценку и похвалу от учителей, в качестве которых выступают американские же кинокритики. Этакий элитарный клуб 'режиссеров/кинокритиков', в котором царят гармония и взаимопонимание, а каждый так и норовит высказать слова благодарности и повесить очередной значок на грудь своему коллеге за очередной кинематографический опус. И кажется, что всем членам этого клуба глубоко безразлично мнение всего остального, не-кинематографического мира. Вот сидят они там, в своей башне, снимают фильмы, перефразируют на свой лад историю, а там будь, что будет: не обвинят в искажении действительности или экстремизме, не обнаружат киноляп - и ладно: значит, фильм удался!

И Стивен Спилберг является одним из корифеев этого элитарного клуба: ведь его работы снискали уважение не только в среде кинокритиков, но и у телезрителей: однако, как известно, толпе свойственно полагаться на чужое мнение и верить всему, от чего попахивает авторитетом.

Что ж, если в 'Парке Юрского периода' или в 'Инопланетянине' режиссер не ставил задачи создать монументальное историческое полотно и не выступал в роли охранителя всечеловеческих ценностей, то в 'Списке Шиндлера' амбиции и намерения режиссера явно выходят за пределы его творческих возможностей. Ведь потуги создать непреходящую ценность воистину претенциозны: к проявлениям же данной претенциозности можно отнести длительность картины (аж 3 с небольшим часа!), черно-белую оболочку с единовременными вкраплениями красного цвета (под стать Эйзенштейну с его знаменитым красным флагом), массовые сцены и сцены кровавых расправ, намеренно жестокие, почти документальные, подчеркнуто безыскусные. Выхоленные и чересчур современные физиономии большинства актеров, несомненно, немного не вяжутся с общей атмосферой фильма, но тут уж ничего не поделаешь: главная ставка сделана на режиссуру, а не на подбор и даже не на игру актеров. Да и на что еще делать ставку, если картину снимает всевластный и многоуважаемый старина Спилберг - бессменный король всемирной индустрии развлечений под названием 'голливудское кино'.

Но конечная цель любого критика, пишущего рецензию - выразить свою, субъективную точку зрения. И я, как критик, честно могу признаться: мне было интересно смотреть фильм (удачно выстроен сюжет, ярко представлены реалии (или же все-таки иллюзии режиссера?) того времени, множество удачных кадров и занимательных диалогов), но я не считаю его произведением искусства ни в коей мере. Извините, конечно, но мне, как человеку, смотревшему 'Андрея Рублева', 'Холодное лето 53-го', 'Семнадцать мгновений весны' (быть может, они также грешат искажением истории, но, по крайней мере, в них есть драматизм, есть взгляд художника, чего я не чувствую в 'Списке Шиндлера') трудно было проникнуться картиной Спилберга. Этому способствовали множество факторов: отсутствие полутонов в характерах и сюжете (есть хорошие, есть плохие, есть евреи, есть немцы, этакая примитивность и бескомпромиссность во всем), чересчур искусственное и подстроенное под придуманный сюжет поведение героев (например, когда Оскар, увидев, как мучаются в переполненном поезде евреи, направляющиеся на верную смерть в Аушвиц, отдал приказ окатить вагоны водой на виду у Амона Гёта и его окружения, то реакцией на действия Шиндлера был лишь смех непонимания). Также поражает смелость и недальновидность главного героя: желая спасти жизни сотен евреев и втайне уберечь их от верной смерти, он время от времени при всех демонстрирует свою симпатию к ним и проявляет неуместную заботу, ежечасно рискуя быть раскушенным холодной логикой бесчувственных арийцев. Одим словом, Спилберг всячески пытается вызвать в зрителе напряжение и чувство восхищения перед немецким предпринимателем, при этом не гнушаясь использовать самые нелогичные и дешевые кинематографические приемы. Этакая сказка про то, как отважный и совестливый герой поборол государственную машину и спас ни в чем не повинных людей от безжалостных злодеев. При этом роль денег и боязнь Шиндлера за свою жизнь грубо отодвигаются на второй план, будто не играющие никакой роли. Хотя, в реальности, думаю, было как раз наоборот.

Фильм явно затянут и тривиален, хоть и смотрится не без интереса – хочется узнать, чем же все закончится. Но как историческую картину рассматривать данное творение Спилберга бессмысленно. Чтож, Богу – богово, кесарю – кесарево, Тарковскому – искусство, Спилбергу – бизнес. Уж простите.

4 из 10