Список Шиндлера

Список Шиндлера, позиционирующийся критиками и зрителями, как великий фильм о Холокосте, — просто бездумное мочилово, где каждые пять минут злые нацики в лучших традициях шутанов старой школы убивают евреев. Точка. Я только что описал сюжет этого фильма. Три часа в фильме расстреливают, сжигают, душат в газовых камерах и снова расстреливают евреев.

За все три часа экранного времени ни разу мы не увидим чего-то иного. Жертвы Холокоста, центральные фигуры фильма, не более чем реквизит. Никаких зарисовок жизни евреев в гетто, в концентрационных лагерях мы не увидим, кроме жалких мазков, которые не дотягивают до сколько-нибудь культурного минимума, а мы, напоминаю, говорим о оскароносном 3-х часовом, мать его, фильме. Весь функционал евреев в Списке сводится к их истреблению, которое продемонстрировано Спилбергом в настолько циничной форме, что у меня возникло впечатление, будто фильм не осуждает, а, наоборот, восхваляет все деяния Гитлера и его компании. Все без исключения сцены с убийствами евреев поданы с таким смаком, будто смотришь псевдо-снафф.

Холокост более масштабное и страшное явление, чем просто уничтожение низших, по мнению Гитлера, рас: это и психологическое насилие над евреями, деятельность коллаборационистов, промывка мозгов гражданам Германии и жителям захваченных городов и стран и многое другое. Но нет, Спилберг решил не заморачиваться: взял за основу весьма сомнительного качества роман Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера» и пошел фигачить великий фильм о великих нацистах.

Возьмем для сравнения Пианиста Романа Полански. В нем нет мясорубки, все события вообще происходят в Вашравском гетто, но тематики, с провалом, раскрытые в Списке Шиндлера, показаны в Пианисте на высшем уровне: тут тебе и издевательства над евреями, и тяжелый мучительный труд заключенных под угрозой смерти, и страдания героев от потерь и лишений. Ничего из выше перечисленного в Списке Шиндлера нет: только мочилово, мочилово и еще раз мочилово. Другой пример: Иди и смотри Элема Климова. В фильме Климова очень много жести, даже больше, чем в Списке Спилберга. В какой-то момент фильм о великой отечественной войне превращается в настоящий хоррор. Но в фильме Климова за счет грамотной расставленных акцентов ты ассоциируешь себя с героями и жертвами. В Списке Шиндлера за тонной чернухи невозможно сопереживать и проникнуться трагедией, потому что, как я уже отметил, евреи здесь просто не более чем расходный материал.

Переходим к самому главному — к главному герою фильма Оскару Шиндлеру. Начнем с того, что Оскар Шиндлер сама по себе очень противоречивая фигура, многие исторические труды подтверждают, что никакого списка не было, и вся 'спасительная' операция Шиндлера являлась не более чем попыткой спасти свою шкуру и получить компенсацию за понесенные во время войны убытки. Более того, у себя на родине Оскар Шиндер очень известен, как мошенник и коммерсант, которого интересовали только деньги. Может, не стоило брать за основу книгу, получившую Букеровскую премию только за свои художественные качества? Покопаться там в документах, пообщаться с историками и снять достоверный фильм. Нет? Голливуд любит только хороших парней?

Но, ок, давайте допустим, что Оскар Шиндлер и вправду действовал из гуманистических побуждений. Тогда один маленький вопрос: почему, ПОЧЕМУ в фильме не показан переход Оскара на сторону добра?! Где всевозможные душевные терзания? Герою Лиама Нисона просто поведали историю, как местный комендант (далее — главный злодей фильма) убивает ради забавы бедных евреев, и Шиндлера тригернуло. И все. Напоминанию еще раз, фильм длится 3 часа 15 минут. Неужели кроме мяса нельзя было в фильм впихнуть процесс трансформации героя из образцового слуги Третьего рейха в спасителя евреев? Это настолько убого и смешно… черт, это даже не уровень Уве Болла и Томми Вайсо вместе взятых.

Теперь по мелочам: фильм черно-белый. Какого лешего фильм снят в черно-белых тонах, мне совершенно непонятно. Никакого смыслового и стилистического функционала данный прием не носит. Помню, в компьютерной игре Saboteur, в которой герой освобождает районы захваченного нацистами Парижа, и серый город постепенно становится разноцветным, и то больше логики было. Далее: девочка в красном. Ну, то есть мы тут штабелями в голливудском фильме укладываем евреев, а олицетворять всю бессмысленность и жестокость войны будет ноунеймовская девочка. Ок, понял-принял. Последнее: куча сцен, не имеющих сюжетной и логической привязки к основному сюжету, как, например, постельная сцена с Лиамом Нисоном. Если это как-то должно было раскрыть образ главного героя, то теперь мы знаем, что Шиндлер не был гомосексуалистом.

Итог: фильм омерзителен. Тотальное непонимание трагедии, унесшей жизни миллионов невинных людей, и полное отсутствие крепкой исторической основы. Кладя руку на сердце, официально заявляю, что ДАЖЕ в фильме Освенцим Уве Болла ужасы Холокоста переданы не в меру лучше, чем в Списке Шиндлера.