Список Шиндлера

Не люблю - когда на крови, на святом - делают себе карьеру. (Юрий Бондарев. Батальоны просят огня.)

Несмотря на то. что после выхода фильма на экран прошло 20 лет, споры вокруг него не утихают. И дело не в его художественных ценностях.

Нет - картинка снята мастерски, местами даже эффектно. Актёры - хоть и не первой величины, играют на твёрдую четвёрку. Сценарий как и положено в Голливуде - отполирован до зеркального блеска. Да и в качестве декораций - настоящий, а не картонный Краков. Но - НЕ ВЕРЮ.

По моему убеждению, есть темы, которые можно затрагивать только пережив нечто подобное. Вот этой подлинности и не хватает Спилбергу. Ну не было у него в жизни трагедий - с большой буквы. Вот именно поэтому когда я вижу голых людей на поверке, я не верю. Лица не те. Слишком благостные. С такими на смерть не идут. А уж чего стоит сцена когда у Гёта - трижды !!!, происходит осечка, и несчастный инвалид остаётся жив - ГОЛЛИВУД лезет из всех щелей.

В итоге - стопроцентная спекуляция на тему...

Есть вещи - которые невозможно экранизировать, будь хоть самым из самых гениев. Тема концлагерей из их числа. Просто невозможно. Зато есть книги - Алесь Адамович с 'Хатынской повестью', и 'Карателями'. Даниэль Сен-Сандберг с 'Отдайте мне ваших детей'. Есть жуткая кинохроника Бабьего Яра снятая самими немцами. В общем ищите - и обрящите. И учитесь отделять зёрна от плевел.