Список Шиндлера

Голливудский список

Фильмы про войну с ее страданиями и ужасами, гонимых евреев, вытерпевших немало на своем веку, всевозможных калек, аутистов, больных раком, которым осталось жить несколько месяцев, а может и дней, и безумно преданных собак, ждущих своих хозяев даже после смерти, непременно обречены на успех. А как иначе? Нет, я ни в коем случае не насмехаюсь над подобными творениями, даже больше, я искренне уверена, что таких фильмов должно быть много, а именно добрых, немного наивных, драматичных, над которыми, хочешь-нехочешь, а пустить слезу просто обязан. В самом деле, ты же не бездушная сволочь, в конце-то концов?

Но я никогда не была за фальшь, коего в этом фильме предостаточно. Ну не верю я в такую концовку, не верю! Хотя, вряд ли зрителю понравилась бы правда, такая, какая есть, без прикрас и чудесного перевоплощения из негодяя в освободителя. Вот здесь четко прослеживается вся меркантильность проекта, как будто у режиссера была инструкция 'Как сделать фильм для Оскара' и следуя этим нехитрым правилам, он и стряпал свой личный шедевр.

Я не могу себе представить, сколько всего ужасного творилось во время войны, да и не хочу, пожалуй. Сцены с уничтожением, именно уничтожением людей, пытками, истреблением целого народа были очень тяжелыми и эмоциональными, за это фильму огромный плюс. Еще один одобрительный кивок в сторону Райфа Файнса, чисто, реалистично сыграл. Этот актер, на мой взгляд, обладает огромным талантом не сверкать Голливудским лоском, в каждой роли он другой человек, а не актер, играющий его. Чего не скажешь о Лиаме Ниссоне. Мое сугубо личное мнение, роль для него была немного сложная, и с ней он справился не идеально, скорее всего беда в самом персонаже, уж очень неправдоподобный получился. (Хотя что я в этом смыслю?)

В заключении хотелось бы сказать, что 'Список Шиндлера' это тот фильм, который просто обязан быть в топе лучших, он буквально просится на Оскар и хвалебные отзывы, это тот фильм, который должен лежать у тебя в коллекции и, если ты хочешь прослыть настоящим киноманом и ценителем правильного кино, ты обязан посмотреть его хоть раз и с чувством собственного достоинства рекомендовать его своим невежественным друзьям.

Но время идет, а шедевр мирового кинематографа так и пылится у меня на полке рядом со скучными учебниками по истории. И пересматривать его как-то не особо хочется.