Список Шиндлера

Герой?

Фильм Стивена Спилберга подан нам как историческая драма, как биографический фильм. Однако, киноверсия О. Шиндлера имеет мало общего с реальным человеком. В фильме много исторических несоответствий: начиная музыкой в начале фильма и заканчивая местом некоторых событий.

Во время просмотра меня не покидало почти эфемерное чувство нереалистичности. Меня поразило, с каким наивным непониманием происходящего прибывают женщины в концлагерь. Это можно понять в 1939 и 1941 годах, но никак не в 44-ом! Я видела глаза тех, кто был на войне, и по телевидению, и вживую - такой наивности просто не может быть.

Вся картина пропитана какой-то наивностью и сентиментальностью, что не уместно. Впрочем, не будем винить в этом С. Спилберга: на территории США не проходила ни одна мировая война. Они просто не знают. Из всего фильма впечатлили только образы хладнокровных убийц, особенно, сцена, где офицер SS играет на фортепиано, пока рушат еврейское гетто. Истинное хладнокровие.

Шиндлер же купил более 1000 евреев. Они рабски работали. Он сколотил состояние. Он спас 'своё'. Герой ли он? Оскар Шиндлер - превосходный коммерсант. Его умение делать деньги из ничего вызывает восхищение. Но, простите, деньги? Я бы не хотела, чтобы мою жизнь купили за половину значка из чистого золота. Это грязное спасение.

Шиндлер не был героем, благодарные люди сделали из него героя, и он сам начал в это верить. Он относился к 'своим' с эгоистической привязанностью хозяина. Кинозлодей А. Гёт оказался гораздо честнее гера Шиндлера, говоря, что давать им надежду - жестоко. Милосерднее было бы дать по револьверу и по одной пуле.

Что мне нравится в советских фильмах на ту же тематику, так это то, что нет деления на немцев и евреев, немцев и поляков, немцев и русских и т.д. Есть фашисты, и есть люди. Здесь же нам показана прекрасно снятая и срежиссированная реклама 'Холокост®'.