Список Шиндлера

Думай.

Недавно с товарищем делился впечатлениями от фильма. На мое замечание, что фильм - полная лабуда, собеседник отреагировал фразами вроде 'ты в своем уме, это же самый правдоподобный рассказ о холокосте!'.

Давайте сразу определимся: есть исторические факты, а есть художественный фильм. Трагедии войн двадцатого века не должны быть забыты и всегда останутся в наших сердцах и т.д. Многие, из написавших положительные рецензии, дальше мусолят эту тему. Но ребята, не ошиблись ли вы местом для подобных рассуждений? Оценивая фильм, нужно оценивать фильм, а не те события.

«Список Шиндлера» - фильм, основанный на реальных событиях? Нет. Недавно с товарищем делился впечатлениями от фильма. На мое замечание, что фильм - полная лабуда, собеседник отреагировал фразами вроде 'ты в своем уме, это же самый правдоподобный рассказ о холокосте!'.

Давайте сразу определимся: есть исторические факты, а есть художественный фильм. Трагедии войн двадцатого века не должны быть забыты и всегда останутся в наших сердцах и т.д. Многие, из написавших положительные рецензии, дальше мусолят эту тему. Но ребята, не ошиблись ли вы? Оценивая фильм, нужно оценивать фильм, а не те события.

«Список Шиндлера» - картина, основанная на реальных событиях? Нет. «Список Шиндлера» - это экранизация романа Томаса Кэннели «Ковчег Шиндлера», который, в свою очередь, основан на реальных событиях.

Искренне надеюсь, вы поняли что я хотел сказать. Теперь можно приступить к оценке фильма.

Ну начну с главного. Вообще, исходя из всего прочитанного в книгах и увиденного в фильмах о второй мировой войне, я полагал, что провернуть нечто незаконное(я имею ввиду что-то неугодное властям) под носом у нацистской партии было крайне сложно. В этой картине все проще. Неуловимый Оскар Шиндлер при помощи хитрого бухгалтера Исаака Штерна легко и просто проворачивает свою героическую аферу. А чиновники и военные вокруг волшебным образом тупят.

В фильме присутствует немалое количество абсурдных и бредовых сцен. Я не люблю кидать серьезные спойлеры, так что не буду приводить много примеров. Однако сцена после того как герой Лиама Нисона уезжает на автомобиле просто выносит мой мозг. Тысяча здравомыслящих людей, находясь рядом с бараками, в которых живут, ложатся на землю все вместе и спят всю ночь. Это не единственный подобный момент. Говорить о незначительных ляпах, думаю, не следует. Чего стоит только англоязычная печатная машинка.

Фильм черно-белый(однако не выглядит от этого старым и похожим на видеозаписи того времени - слишком четкая картинка). Некоторые актеры говорят на немецком и польском языках. А остальные на каком? Ну да, на английском. А зачем? Следовало бы тогда всем актерам говорить на тех языках, на которых персонажи должны говорить. В этих вопросах господин Спилберг оказался в не золотой средине. Кадр черно-белый, а принадлежности к нужной эпохе не чувствуется; кое-где соблюдена языковая точность, а герои, находящиеся в кадре больше всего времени говорят на английском.

Об актерах. Собственно, хедлайнера данной картины сыграл Лиам Нисон. Я вот как скажу: два с половиной часа достойной, но непримечательной актерской работы. Не плохо, но и не прекрасно. Нормально. Но потом была сцена прощания и посадки в автомобиль. Я просто в ступоре был. Нисон должен был показать переживания главного героя, чтобы раскрыть его характер. А раскрыл он полное отсутствие художественной ценности в этой картине. 3\10

Самый лучший актер тут, на мой взгляд, это мальчик, сыгравший Олека(Олика? Не уверен, что правильно услышал), того самого, что сосульки с крыши поезда доставал.

Я пустил слезу в конце. Но заслуги фильма в этом нет. Мне он не понравился. Зачем? Он не представляет художественной ценности. Если вы хотите увидеть холокост глазами Голливуда - посмотрите.

5 из 10