Список Шиндлера

Документалка

Посмотрел я этот фильм только из обещания другу. Да и рейтинги воодушевляли. Не знаю, почему я не выключил его хотя бы через час...

В фильме должны быть совмещены несколько составляющих: это подбор актеров, игра актеров, режиссура и сценарий. Режиссер безусловно идеальный, а Лиам Нисон классный актер, который в любом фильме радует своей насмешкой. Но сценарий фильма просто ни о чем. Это же не документалка, это фильм. Здесь должна быть завязка, действия, развязка, какие то притягательные моменты... Что в итоге есть в Списке Шиндлера? Только действия. Фильм снят как хронология, как документалка. Ничего более. Смотреть его было нудно и долго. Даже уменьшение хронометража вдвое не спасло бы ситуацию.

Вообще, все мы прекрасно знаем про то, что творила гитлеровщина во времена мировой, и даже если не знаем, то смотреть эти подробности совершенно ни к чему. Это антагонисты, и смотреть три часа как антагонисты побеждают, печально. Я совершенно не против насилия в фильме, но с одной стороны видеть как добро в лице Сталлоне рубит в мясо зло в лице боевиков, и совсем другое, как гитлеровцы весь фильм совершают холокост. Мы, конечно, понимаем, что это все, в итоге, прекратится. Но фильм уже не об этом. Кстати даже монохромность фильма не случайна. Будь тот же фильм в цвете, все о чем я написал было бы понятнее. Фильм бы превратился в мясо и сценарий уже полностью потерял бы какой либо смысл.

На счет упомянутых притягательных моментов: все фильмы запоминаются с какими то яркими моментами, даже после первого просмотра. Но если я сейчас я попытаюсь вспомнить Список, я смогу вспомнить лишь кучу моментов с разных концов фильма.

В общем Шиндлер безусловно творил добро в своё время, но фильм об этом смотрится не как кинокартина, а как документалистика с актерами. Может я как то строго сужу, поправьте, но сеанс для меня был уж слишком скучный. Хотя я вроде не помешан на боевиках.