Список Шиндлера

Народ, задумайтесь над тем, что пишите

Давно хотел глянуть данный фильм. Но все никак не мог до него добраться. Конечно же, такое желание появилось после увиденного списка топ-250 на imdb, в котором данный фильм занимает аж 7 место. Правда, не сразу, когда ко мне попал он в руки, стал его смотреть. 'Пугали' продолжительность (больше 3-ех часов!) и черно-белый цвет. Но, по большей части, найдя свободное время, сел смотреть сие творение.

Скажу сразу, что не любитель данной темы про войну, и вдобавок еще про евреев (ничего плохого против них не имею). Но по раннему возрасту приходилось смотреть наши советские фильмы про войну вместе со своим отцом, который кроме как советского кино, ничего более не уважает, особенно голливудскую индустрию. Вообщем, кто такой Шиндлер и что он там навторил я, конечно же, до просмотра фильма не знал.

Теперь впечатления о фильме. Не знаю и вовсе не понимаю, почему этот фильм занимает столь высокий рейтинг на многих сайтах и столь популярен. Что в нем такого особенного? Не спорю, фильм снят красиво. Отдаю должное Спилбергу. Кстати, что действительно радует, так это то, что это один из немногих фильмов, где хотя бы униформу военных правильно (на мой взгляд) показали. Да игра Нисона и Кингсли на уровне. Да и Файнс отлично играет. Но зачем так было затягивать фильм? Пускай, он и смотрится, но все же надоедает. Т.к. истории фильма не знал, то предугадывал в концовке что-нибудь жесткое. Но все получилось иначе. Снова респект режиссеру (или вернее, сценаристам). Да и сцена получалась что-то не очень. Уж сильно Нисон переиграл, что у меня никаких чувств он не вызвал.

Вообщем, ничего важного я в фильме не увидел. Все те реалии, которые показал мне фильм, я и так давно знал и восе не собирался забывать. Уж, благо, у нас образовательная система хорошая. Да и что там школа. Ведь сколько родных и близких погибло на этой ужасной войне. Да и не только в евреях суть. Это еще было мягко показано в фильме, как они страдали. Вот такое мнение.