Список Шиндлера

удивляюсь себе..

Честно говоря перед просмотром этого фильма я был уверен, что список Шиндлера - шедевр. Знакомые все говорили, что фильм гениален, многие, что 1ое место отдать нужно именно ему в топ 250...

Что ж...мое мнение противоречиво вашему. Очень жаль, но это так.

Фильм затянут, точнее начало фильма действительно можно было укоротить и будьте покойны, вреда бы не было... Нет, поправлять гения Спилберга совсем глупое занятие.

В фильме для меня запомнились наверное 4 эпизода.

1. Por una cabeza. Танго.

2. Поиск свободных укрытий для спасения.

3. Оскар Шиндлер представляется для немцев извергом, поливая из шланга евреев в поезде, а для меня в очередной раз героем и их спасителем.

4. Конец. Феноменально. Слезы выступают на глазах.

Сказать по правде, я понемногу начинаю сомневаться в правильности моего решения занести эту рецензию в отрицательные... Но все же, сравнивая с фильмами, которые действительно мне по душе, я принял решение.

Оценка 6,5 из 10