Список Шиндлера

«Они делают деньги для меня» (Оскар Шиндлер)

Наслушавшись восторженных речей своего будущего мужа по поводу 'Списка Шиндлера' и узнав, что фильм получил 7 Оскаров, я ожидала увидеть на экране нечто невообразимо интересное и гениальное. К несчастью, меня постигло разочарование.

ПЕРВОЕ. Холокост - это не 'пришёл - достал автомат - пострелял', в чём нас упорно пытаются убедить на протяжении всего фильма. Это крайне узкое понимание проблемы. Холокост - это не 'пиф-паф', это явление гораздо более страшное, и прежде всего потому, что оно имело свою историю и глубоко пронизывало всё немецкое общество. Вы вообще понимаете, какая в Германии шла пропаганда, и как НСДАП полоскала всем немцам мозги, ещё с пелёнок забивая в их головы понятие о том, кто такие евреи и где их место? 'Список Шиндлера' считается чуть ли не лучшим фильмом о Холокосте - так я и ожидала от него именно рассказ о Холокосте, а не о дядьках с автоматами. И лишь только немецкая девочка, кричащая возле дороги 'До свидания, евреи!' во время их переселения в гетто показывает нам истинную глубину и сложность этого явления, но всё же для фильма, собравшего 7 Оскаров, этого непозволительно мало.

ВТОРОЕ. С образом Оскара Шиндлера получился вообще полный провал. Видимо, я единственный человек на свете, который считает Лиама Нисона никудышным актёром? Я смотрю второй фильм с его участием, и оба раза он, мягко говоря, не блещет талантом. Я не вижу в его исполнении не то что достойной игры, а игры вообще как таковой. Взгляните: на его лице нет ни одной эмоции, помимо смеха. А уж его 'рыдания' в конце фильма выглядят настолько наигранно и неестественно, что вызывают у меня лишь усмешку. Хотите узнать, что такое настоящая актёрская игра? Посмотрите любой фильм с Дэниэлом Дэй-Льюисом, и тогда вы поймёте, что значит ИГРАТЬ. А то, что мы видим в исполнении Лиама Нисона - это не игра, это стояние перед камерой. И возможно, какой-нибудь другой актёр поталантливее и спас бы фильм, но только не Лиам Нисон!

ТРЕТЬЕ. Мало того, что Шиндлера играет неубедительный актёр, его история абсолютно не продумана. Будучи воспитанным всё той же НСДАП, он рассматривал евреев как дешёвую рабочую силу (см. заголовок рецензии), его интересовала только нажива засчёт евреев, и ему было глубоко наплевать на то, что с ними будет. Прошу заметить, что за ликвидацией гетто Шиндлер наблюдает с безразличным лицом. Потом он отчитывает Штерна за то, что тот взял на завод однорукого еврея и выгоняет Эльзу Краузе, которая пришла просить за своих родителей, и всё это почему? Да потому, что ему ВСЁ РАВНО. Деньги ему нужны, а не евреи, Д-Е-Н-Ь-Г-И. И вдруг - о чудо! - после рассказа Штерна о том, как Амон Гёт убил 25 евреев, Шиндлер вдруг резко изменяет своё отношение к ним на 180 градусов и с этой минуты начинает их спасать. Господа, да вы сами-то в это верите? В то, что мировоззрение человека может диаметрально поменяться за одну минуту? Такого не бывает в жизни, такое бывает только в плохом кино. Представление человека об этом мире и других людях может поменяться только в результате длительных исканий и переживаний. И со стороны эта сцена выглядела так, будто Шиндлер внезапно сошёл с ума.

ЧЕТВЁРТОЕ. Некоторые другие сцены для меня тоже остались непонятными. Например, эпизод плотских утех Шиндлера. Конечно, победы на личном фронте - это прекрасно, но вот какое отношение его любовные похождения имеют к истории со спасением евреев, для меня так и осталось загадкой. И ладно бы в этой сцене каким-то образом раскрывался характер главного героя, но этого нет. А эпизод с девочкой в красном пальто? Что вообще режиссёр хотел этим сказать? Что нужно пожалеть эту девочку? А как же остальные дети, их не надо, что ли, жалеть? На мой взгляд, либо не нужно было раскрашивать пальто девочки, либо нужно было придать цвет одежде всех детей. По крайней мере, тогда бы это смотрелось логично и обрело бы хоть какой-то смысл.

ПЯТОЕ. Ну а теперь о положительном. Ведь поставила я за что-то 4 балла. Единственный, чьей игрой в этом фильме можно наслаждаться - это Рэйф Файнс. Остальные рядом с ним кажутся деревянными, и Лиам Нисон в первую очередь. Рэйфу Файнсу удалось воплотить в образе Амона Гёта те страшные качества, которыми обладали служители Третьего Рейха. Фанатично преданный Гитлеру, дитя нацистской партии - он не считает евреев людьми, и стрелять по живым мишеням для него не более чем спорт. И в то же время он тщеславен и самолюбив - пожалуй, нарциссизм достигает в этом герое своего апогея. Меня всегда восхищали актёры, которые, обладая привлекательной внешностью, способны создать на экране образ подонка, вызывающего ненависть и отвращение. И действительно: внешняя красота Амона Гёта нивелируется его страшным внутренним содержанием, и при просмотре фильма мы не замечаем того, что Рэйф Файнс, по выражению Спилберга, 'дьявольски сексуален'. Вот это и есть настоящее актёрское мастерство.

Итак, ПОДВЕДЁМ ИТОГИ: в фильме замечательно показаны ужасы смерти и страх людей перед бесчеловечными и жестокими фашистскими убийцами - за это я ставлю 1 балл. Ещё 2 балла я добавляю за незабываемую, потрясающую игру Рэйфа Файнса. Больше в этом фильме оценивать, увы, нечего.

4 из 10