Список Шиндлера

Интересная особенность у этого фильма, актеры играют на высшем уровне, задета она из наибольших трагедий ХХ века -- холокост, фильм лауреат премии 'Оскар' снята режиссером гением Стивеном Спилбергом, но сам фильм смотреть не итнересно.

Три с половиной часа в экране мелькают различные лица евреев, немцев. Иногда показывают саму жестокость фашистов, в центре которой стоит Амон Гёт. Но сам сюжет фильма без ярко выраженной кульминации слегка 'усыпляет'. Можно без конца говорить о холокосте, как историческом событии, но фильмы, будьте добры, снимайте интересные, чтобы можно было смотреть раз за разом, находя в кино картине все новое и новое.

Возможно проблема в том, что фильм черно-белый, все действия происходят вокруг 3-4 персонажей, и как бы это кощунственно не звучало, со слабым драматизмом, но с целой кучей амбиций режиссера. А может во всем виной отсутствующий саундтрек как таковой. Вся кинокартина проходит в полу тишине, что не может ни расстраивать, так как именно музыка придает настроение каждому эпизоду.

В общем, мой вердикт: скучно, сухо, неинтересно.

5 из 10