Список Шиндлера

Далеко не шедевр

Если почитать всё что писали люди выше - этот фильм самый лучший, по крайней мере, в карьере Спилберга, и как минимум один из лучших в киноиндустрии. Я искал этот фильм почти 2 года, и только сейчас нашёл в хорошем качестве, так что всё-таки посмотрел. Когда фильм находится в золотой коллекции кинематографа, то от него многое ожидают. Увы надежды не оправдали себя. Не буду писать мнение долго и нудно как сам фильм.

Буду краток:

- фильм слишком долог, если включить фильм ровно на половине, вы ничего не потеряете, только сэкономите 1.3 часа своей жизни, ибо все, что происходило до 90 минуты, происходило и потом. Никакой сюжетной загвоздки не будет, вы ничего не пропустите, и смело 'войдёте' в фильм и на середине.

- один из минусов фильма - непродуманность, я не настолько знаю историю Второй Мировой, но даже если этот фильм развивается отдельно от неё, то я не понимаю, зачем немцы один день собирали всех, давали им работать, на следующий убивали ни за что, и снова на другой день куда то везли, они работали, их снова убивали. Непонятно ничего, для чего? Смысл, как убийства, так и их работы и вечного перемещения из одного места в другой. И это мелочь, непродуманных вещей гораздо больше, но я обещал описать всё кратко.

- Оскар Шиндлер - ну не герой он, не герой. Его нельзя назвать человеком чести, душевным человеком или Человеком с большой буквы. Да, он вначале наживался на евреях, теперь их спас за их же деньги. И теперь делает бракованные снаряды. Ну и что? Его внутренний мир не показан так, как следуют, и в фильме всё мнение о нём складывается всего благодаря парочке фраз. Образ не раскрыт, не хватает показанной зрителю драматичности, самопожертвования. Только в самом конце одумались и сделали нечто подобное мыльной опере, где Оскар кается, что потратил деньги, которые могли бы спасти жизни невинных людей. Поздно Оскар, поздно Спилберг, 3 часа прошли уже. Темнеет нынче…

- Фильм суховат, для эпохального военного фильма, где смерть это секундное дело; где евреев показали как хитрых, но беспомощных людей; где проскальзывают некие чувства, но так и не показываются настоящие чувства. Такое впечатление, что фильм снят не для зрителей, а просто чтобы показать всё как есть, что убить – легко, на войне нет чувств, все не арийцы животные, и т.д. и т.п. суровые будни войны. Тогда зачем делать акцент на Шиндлере, который по фильму спас много евреев от верной гибели?

Перл Харбор – шедевр, эпохальный! Спасти рядового Райана – шедевр, гениальная подача кадра, сюжет, игра актёров. Всё шедеврально! Список Шиндлера – сухой фильм, который за целых 3 часа не смог поразить драматичностью, циничностью и ещё много чем.

6 из 10