Список Шиндлера

Шедевр?!

Не понимаю, за что фильм шедевром называют?

Столько несуразностей, ляпов и просто глупостей, добавленных 'для драматизьму', что ещё немного - и фильм превратился бы в один большой трёхчасовой маразм. Чего стоят детишки, отлично разбирающиеся в ситуации и принимающие решения быстрее взрослых; заключенные, отлично осведомлённые о происходящем в Освенциме (это при том, что большинство немцев во время войны и не подозревали о существовании таких лагерей) и т.д. в таком же духе...

Лучше посмотреть 'Пианиста' Поланского, фильм на порядок качественнее и реалистичнее.