Список Шиндлера

Парадокс?

Я так хотела увидеть тот шедевр, который восхваляет столько критиков и простых людей... Но что бросается в глаза уже после минут тридцати от просмотра: тебе скучно. Нельзя так сухо снимать фильм о самом страшном событии двадцатого века, нельзя. Тебе должно быть страшно, ты должен рыдать, страдать, но не воспринимать это как информацию, а именно так я и воспринимала фильм все 3 часа, что он шёл.

Чего я ждала? Шедевра, гениального фильма, раскрывающего все страдания и несчастья евреев во Второй Мировой войне, лучшего фильма Спилберга, потрясающего своей эмоциональностью.

Что я получила? Сухой, голый сюжет, ничего нового, никакой особой эмоциональности. Может, я и ждала чего-то слишком великого, что настроилась не на ту волну, но 3 часа документального кино — а именно такое впечатление было во время просмотра — это перебор. Все знают о том, что евреи страдали, все знают, что Шиндлер спас 1200 человек, все знают о том, что фашисты — сволочи. Но я ждала большей достоверности, дотошности, подробностей, объяснений, эмоциональности, новаторства, раскрытия… Нет, это просто фильм о геноциде, но не Фильм О Геноциде, каким должен быть.

Пусть меня бьют любители этого кино, но для меня это далеко не тот фильм, который хотелось бы назвать шедевром. «Must see», но не пятое место в списке лучших фильмов на КиноПоиске.

5 из 10