Список Шиндлера

Можете бросить в меня камень...

Не поймите меня неправильно, я не считаю этот фильм ненужным. Такие фильмы никогда не потеряют своей ценности, ибо они - напоминание.

Я лишь не согласен с местом, занимаемым этим фильмом в топ 250 по следующим причинам:

- Сам по себе фильм не несёт никакой эмоциональной нагрузки, только голая сухая информация. С таким же успехом можно было смотреть трехчасовой показ слайдов;

- Я не вижу причин поступков Шиндлера, не вижу никаких событий, которые заставляют его меняться, не вижу его размышлений и переживаний(за исключением сцены с кольцом);

- Сцена с кольцом и последующие стенания по поводу неспасенных жизней была бы шикарной в театральной постановке, но не в фильме, который после трех часов скучного просмотра вдруг выдает такую 'душераздирающую' сцену.

Есть гораздо более интересные и драматичные фильмы про ВМВ и холокост и я не вижу ни одной причины по которой 'Список Шиндлера' должен выделяться среди них.

Как фильм, 'Список Шиндлера' заслуживает 6-7 балов, но в знак протеста против его положения:

2 из 10