Собачье сердце

Исковерканный Булгаков. Таких фильмов быть не должно

Я заблуждалась долгое время, оценивая талант Булгакова через призму фильмов Бортко. Не смотрите этот фильм, если не хотите потерять интерес к оригинальной повести и творчеству Булгакова в целом.

Фильм «Собачье сердце» — это ситуация, когда менее талантливый режиссёр «выезжает» на повести более талантливого писателя.

Начнём с простого: фактические нестыковки.

1. В повести Шарик был 8-килограммовым коричневым псом со светлым хвостом. В фильм попал явно более крупный пёс с белыми лапами и трёхцветный.

2. Шарик из повести был раскормлен профессором так, что его толщину (а равно и густоту шерсти) подмечали другие люди. Шарик из фильма тощий и неприглядный на протяжении всего фильма.

3. В повести в дом к Преображенскому привезли только железы Клима, необходимые для операции Шарика. В фильме — привезли всё тело Клима.

Но допустим, что не было времени подыскивать и выкармливать собаку, а труп показали для большей понятности...

Более обидным выглядит урезание и выбрасывание комических сцен, в которых Булгаков гениален. Острый, чувствительный и добрый юмор — конёк Булгакова. Бортко убирает булгаковские сцены, тем самым обесцвечивая произведение. И здесь режиссёра нельзя оправдать необходимостью соблюдать хронометраж, потому что на место булгаковского юмора встают сцены с юмором Бортко: пресные, неуместные, плоские.

1. Сцена, где новорождённых «озвездили» Кларой и Розой — целиком выдуманная Бортко. Что в ней смешного?

2. Или сцена с вызовом духа Достоевского (людей затопило, а они под зонтом занимаются спиритизмом).

3. Или видео якобы хроники, где Шариков, будучи живодёром, допущен к выступлению на съезде деятелей культуры.

Этого не было у Булгакова! Булгаков штришками, кратко, но образно и полноценно описывает драму, развернувшуюся в стране после Гражданской войны. Бортко упрощает, поляризует стороны конфликта, по-перестроечному глумится над историей становления СССР. И это исступлённый юмор, сарказм над болью и страданием. Будто красные — агрессивные тупицы у власти, а белые — дегенераты, разучившиеся работать руками.

В повести не было любовной линии доктора Борменталя и машинисточки Васнецовой. Эту линию «прикрутили» — и Борменталь вдруг стал любить кино! В зале он как-то выследил Васнецову, которая и на комедии, и на драмы реагировала, как убогая, которую только что изнасиловали. И, похоже, именно за эту мимику приметил её Борменталь и стал преследовать после каждого сеанса.

В повести Борменталь боготворил Преображенского. В фильме — лебезит перед ним, поддакивает. Это потому, что Евстигнеев не похож ни на гениального учёного, ни на человека, знающего вкус жизни.

Выбор Толоконникова на роль Шарикова тоже считаю неудачным. Внешность и особая красота Толоконникова изуродованы гримом, но всё же видны. На экране принц, обряженный бичом. Здесь нужен был артист типажа Сергея Шнурова, Гарика Сукачёва...

Единственное светлое пятно фильма — Нина Русланова (кухарка Дарья Петровна). Бойкая, голосистая, красивая. Но и её персонажа утрируют: то поставят в кадре раком, то с тискающим её швейцаром...

Подводя итог, скажу, что фильм Бортко «Собачье сердце» из коллекций отечественной классики нужно изымать и заменить его на заново отснятый. Режиссёр должен понимать и любить Булгакова, разбираться в перипетиях российской истории и уметь подавать талант писателя, а не стараться переплюнуть его.