Собачье сердце

А я один стою тут в белом пальто красивый...

Во время просмотра данного фильма у нас разгорелся нешуточный спор по поводу того, прав ли профессор Преображенский в своем отношении к пролетариату. Мой оппонент, ставя себя на место старика, сочувствовал ему, мол с чего это он должен пускать кого-то в свои честно заработанные семь комнат.

Однако надо помнить, и в фильме это как-то забыли упомянуть, в какой нищете жило абсолютное большинство людей в то время. Жили так не из-за собственной глупости или лени, а просто потому что не повезло родиться в не очень знатной семье. Те же, кому повезло, безжалостно пользовались бедственным положением сограждан и заставляли население работать за копейки, не давая простым людям возможности получить образование и выбраться из нищеты.

Потом лакеев отменили в 17 году, и все перевернулось с ног на голову. Я сейчас ни в коем случае не защищаю большевиков и революцию, в те годы было совершено множество преступлений, людей вешали на площадях сотнями, страшное было время... Но так однобоко смотреть на ситуацию тоже нельзя: сразу видно, что в Преображенском Булгаков видел прежде всего себя, униженного и оскорбленного интеллигента. Не все, кто родился в семье доцентов - достойные и умные люди, а все рабочие - не сплошь пьяницы и дебоширы (с Шариком профессор вообще сам виноват, надо было лучше выбирать того, у кого берешь гипофиз).

Но в итоге мы получаем брюзжасщего старика в белом пальто, ну то есть халате, и огромную массу ужасных БЕДНЫХ НИЗКОГО ПРОИСХОЖДЕНИЯ людей, недостойных этого высокого звания. Очень мизантропичное кино от обиженных на жизнь создателей.

5 из 10