Собачье сердце

Наша Совесть - Порождение Самих Себя.

Я знаю, что как правило, мы, как потребители, как подопытные, - оцениваем прежде всего именно художественную сторону любого произведения. Однако, данный случай я прошу считать крайней степени исключительным, поскольку именно эта картина настолько противоречиво созданна её автором (а под автором я подразумеваю разумеется не супругов Бортко - сценариста и тем более режиссера), что я решусь поставить само её существование ущербным и эксплуатациономым по своей сути, намеренно направленным на дискредитацию миллионов масс трудящихся.

Можно в разной степени оценивать то, какое влияние на сознание людей оказывает это чудовищное по своей мощи лицемерия - творение рук угнетателя угнетаемого большинства-простых людей. Но одно можно заключить совершенно точно, что по самому характеру тенденциозности и стилю откровенного обезличивания и высмеивания людской просторы, человеческих инстинктов в целом этот фильм во многом превосходит тысячелетия классовой пропаганды мировой истории.

И Сегодня я хочу вопросить у тех кто ещё считает что у него осталось мужество и островки совести на непотопляемом, бессмертном материке его Души:

- виновен ли человек изначально в своем происхождении?

- насколько зависит быт, финансы и окружение на формирование личности?

- что предполагает собой превосходство: ответственность и милосердие либо жестокость и порабощение?