Крестный отец

Не шедевр

Не понимаю, что все в этом нашли. Я не увидел ничего не только потрясающего, но и сколько-нибудь достойного внимания. Не иначе, как стадный инстинкт: все этим восхищаются, а я значит недостойный, поставлю-ка высший балл, примкну к кругу избранных, так сказать. И самое поразительное - кому-то фильм не понравился, он даёт отрицательный отзыв, но при этом ставит оценку 7 из 10 - как это понимать-то? Чтобы не портить рейтинг уважаемому фильму? Я лично ставлю 3 из 10, мог бы поставить и 1, но объективно, есть фильмы хуже, и много хуже этого.

Ещё есть мнение, что на тот момент (1972 год) это был прорыв. Да я не спорю, но дело в том что тогда меня ещё не было, машины времени у меня нет, чтобы в полной мере оценить атмосферу, а живу я здесь и сейчас. И сейчас это смотрится даже не как что-то естественное, а как давно пройденное, и на прорыв уж никак не тянет.

Отдельный разговор про то, что надо читать книгу. Хороший фильм ценен сам по себе, даже если снят по книге. Сразу скажу: книгу я не читал, но я ведь не обязан, правда? Мне кажется, чтобы оценить фильм - надо посмотреть фильм, а не вникать в историю его создания, трагические судьбы актёров и страдания авторов сценария и режиссёров. Что получилось - то получилось, так ведь?

А получилось достаточно серо и буднично. Мафиози просто делают свою работу. Единственный 'подвиг' крёстного отца (чтобы не спойлерить) - выбор определённой стратегии, что и является причиной конфликта. На мега-идею никак не тянет. Весь фильм снят так, как будто оператору первый раз в жизни камеру дали. Переходы между сценами какие-то безумные. Например, есть эпизод, когда в середине фильма появляется новая героиня, а потом исчезает, и это абсолютно никак не сказывается на сюжете фильма. А зачем она тогда? Ну может в книге это есть, а в фильме отобразить уже не надо?

И таких вопросов много. Всё как-то неказисто и нескладно. Ну, может для 72-ого года это и прорыв, но по современным меркам смотрится как халтура, уж извините если кого обидел.