Крестный отец

Возможно, скажу сейчас кощунственную вещь, но мне 'Крестный отец' не понравился.

Сказать по правде, я не пришла в восторг и от произведения Марио Пьюзо. Однако обаяние авторского стиля все же не позволило бросить книгу где-то на половине. С точностью до наоборот произошло с фильмом. После первых минут сорока захотелось бросить просмотр.

Первое и самое негативное впечатление оставил актерский состав. Нет, игра на уровне, только вот под характеры, описанные Пьюзо, как мне кажется, актеры не попали. Дон Корлеоне излишне брутален, тогда как должен быть с виду непримечательным (так описывал его автор). Я ни в коем случае не сравниваю книгу и фильм, однако экранизация должна отражать образы, созданные автором, а не подстраивать их под замысел режиссера. Образ Сонни не раскрыт совсем: показано его стремление руководить делом, желание стать главным; но где его любовь к семье, его местами даже трогательная забота о Майкле? Двое капогеримес, Клеменца и Тессио, напоминают бледные тени, неотступно следующие за доном. А ведь в повествовании они играют одну из ключевых ролей. Перечислять можно и дальше. И совсем уж вопиющим образом выглядит Кей Адамс - примитивная, недалекая американка. И она-то смогла полюбиться Майклу? Не поверю.

Но нельзя не признать, что Аль Пачино хорош, как внешне, так и своей игрой. Он как нельзя лучше воплотил образ молчаливого, умного, преданного семье и делу человека, достойного стать главой семейства. Коппола однозначно не прогадал, пригласив тогда еще неизвестного молодого актера на эту роль.

'Крестный отец' - это фильм не о мафии, а, скорее, о мафиозном семействе. Наверно, поэтому в фильме нет той бандитской романтики (как бы странно это не звучало), которая есть в первоисточнике. Отсюда столь будничная пресность происходящего на экране. Грустно.

И последнее. В фильме, где композитором являлся великий Нино Рота, музыки очень мало. Даже знаменитая тема 'Крестного отца' звучит в основном во время ключевых сцен с Майклом, а этого крайне мало! Ведь если это бандитская сага, это вовсе не значит, что музыка здесь лишняя. Скорее наоборот, она бы помогла создать атмосферу, ибо порой казалось, что смотришь не цельное произведение, а просто набор кадров.

'Крестный отец' давно снискал себе звание классики мирового кинематографа. Как показывает практика, часто с этими 'званиями' можно поспорить. Посмотреть эту ленту стоит хотя бы ради того, чтобы составить о ней собственное мнение.

7 из 10