Крестный отец

Уверен на все сто

Я уверен в том, что со мной многие не согласятся, но всё же, этот фильм мне не понравился, может быть я был не в том настроении, чтобы посмотреть серьёзное кино про мафию, может ожидал от фильма чего-нибудь нереального или была какая - нибудь другая причина, это не так важно, факт в том, что после просмотра, я не захотел смотреть продолжение.

Даже великий Аль Пачино не спасает, играет хорошо, но фильм скучный, думал может посмотреть на Де Ниро во второй части и на Энди Гарсиа в третьей, но после просмотра первой части, мне расхотелось смотреть на их восхитительную игру.

Моё мнение этот фильм не должен входить в 15 лучших, может быть в 150 лучших, но не ниже этой планки.

В общем, фильм не самый занудный в мире, но и не яркий, я бы поставил 5, но ещё 1 балл дам за молодого Аль Пачино.

6 из 10