Крестный отец

Буду краток. Фильм хоть и классика, но он НЕ достоин звания шедевр. Какой это шедевр, когда фильм просто тупо растянут на 2 с лишним часа благодаря диалогам, сюжет вообще ни о чем. Смотрел только из-за молодого Пачино, и то на перемотке.

Сухие диалоги или наоборот, слишком насыщены высокоинтеллектуальным смыслом (и то, такового очень мало, так как большинство из этих фраз уже не раз слышалось в других фильмах) заставляют все время держать палец на перемотке. Действия, т.е. экшена почти нет, ну это ясно, ведь нам собрались показать интеллигентную мафию со всеми вытекающими отсюда последствиями. Господа, да где вы видели интеллигентных бандюков, тем более в их разборках?! Если бы сняли фильм по игре `Мафия` и то было бы намного интересней.

Кто-то возразит, скажет, что мол да как ты смеешь обзывать этот фильм. Да смею, это мое право. Имхо это чушь и муть полная, мафией и не пахнет. Хотите фильм о мафии, посмотрите `Славных парней` или `Дони Браско`.

Просто потратил 2 часа из жизни на просмотр не понятно чего. Лучше бы пересмотрел еще раз `Лицо со шрамом`. В итоге, оценку не ставлю, так как отрицательных нет... а жаль, очень жаль.