Пятый элемент

В чем же заключается смысл данного произведения?

Давно я хотел посмотреть этот фильм и наконец-то посмотрел. Ожидал ли я чего-то выдающегося от этого фильма? Честно говоря, нет. После просмотра первых 30-ти минут мое представление об этом фильме кардинально поменялось.

Я ожидал интересную, захватывающую историю о поиске пяти элементов с неожиданной концовкой и забавными моментами, связанными со сложностью коммуникации между Корбеном и Лилу.

Мои ожидания были разрушены. В итоге я увидел абсолютно несуразный фильм, где все вокруг дураки, а наш главный герой, Брюс Уиллис, единоличный спаситель всей вселенной, убивающий всех не глядя и не получая никаких повреждений. Также меня расстроила мотивация Корбена. Весь фильм я гадал: а зачем он все это делает? Неужели он просто так пошел на это, ведь он обычный таксист, хоть и военный в прошлом. Кругом армия, правительство с новейшими технологиями, но он, осознавая это, пошел на такой риск. Последние кадры мне все объяснили: его цель - переспать с 'идеальной' женщиной.

Отдельного внимания заслуживает весь юмор этого фильма. Сказать, что он просто несмешной трудно, ведь он раздражает, а не смешит.

К сожалению, я не смог ответить на вопрос в заголовке, ведь как такового смысла в этом произведении я не нашел. Если вы с чем-то не согласны, или все же смогли ответить на мой вопрос - пишите комментарии, мне будет интересно их читать.