Пятый элемент

С этим фильмом произошла примерна та же история, что и с 'Назад в будущее'. Режиссёр снимал комедию. Комедию с кучей выстрелов, спецэффектов и Брюсом Уиллисом, играющим таксиста, который непременно должен спасти мир.

Однако после показа этого 'игрового шоу' появилось много народу воспринявших фильм не как комедию (как он изначально, по сути говоря, ей и делался), развлекательный боевичок, а как супер-пуппер-серьёзную фантастику, нажив себе (и фильму, кстати) немало врагов в лице фанатов жанра, воспринявших это как оскорбление.

'Пятый элемент' - неплохая комедия, не сказал бы, что уж очень смешная, но неплохая.