Пятый элемент

Перед тем как написать отзыв, я решила посчитать, сколько же раз я смотрела этот фильм. Пришла к выводу, что больше 20...

Есть что-то в 'Пятом элементе ' привлекающее ваше внимание вновь и вновь. Возможно, это несколько непутевый сценарий, или старые спецэффекты, или знаменитые выражения ('Корбан, милый, дорогой, у тебя есть зажигалка?'), ставшие крылатыми - однако все это, сливаясь вместе, дает какое-то необыкновенное впечатление, благодаря которому фильм и выделяется среди остальных в своем жанре. В нем нет мрачности будущего, как это обычно показывается во всех американских боевиках.

Это было все о хорошем. Теперь о плохом. Более идиотского сценария я еще не видела: все настолько банально и избито, что аж смотреть порой становится нестерпимо. Главные герои тоже слишком заурядны - Брюс Уиллис (а также Корбан Даллас) как обычно опытный, сильный, ничего не боится и все знает - без него человечеству никак! Руби Род - типичный придурок, без которого не обходится ни один фильм, ну и, конечно же, Лилу - совершенная девушка, которая без всяких сомнений остается с главным героем. Такое мы уже видели много раз и этим никак не удивишь! Ну и к концу авторы все-таки решают внести некий смысл в 'Пятый элемент', доказывая нам о том, что любовь - это наше всё...

Сколько раз смотришь этот фильм, и сколько раз вскрикиваешь: 'Ну и бред! '. Но именно из-за всех этих недостатков, он становится невыносимо смешным, что, в принципе, и заставляет тебя вновь и вновь просматривать его. И именно из-за этого могу дать

5 из 10