Пятый элемент

Никогда без моего разрешения

Совершенно не поняла восторгов поповоду этого кино. Довольно, посредственная фантастика без мыслей. Вся её притчевость, на мой взгляд, высосонна из пальца. Любовь - пятый элемент спсобный спасти землю? Господи, да это уровень даже не детских сказок, а каких-нибудь телепузиков. Даже Уиллис не спасает фильм. Во-первых: он здесь играет какого-то нас

квозь сопливого мужика, наивно ищущего совершенную женщину (видимо ту, у которой 200 тысяч хромосом), во-вторых: стреляет невыразительно и пол раза. в-третьих: выкрашен в ужасный блондинистый цвет, который идёт ему аки корове седло. Йовович тоже не впечатлила, играет она так невыразительно, что если бы не её яркий цвет волос а-ля марковка, я с трудом бы вспомнила, что она воообще снималась в этом кино. Кстати позабавило, как изменились стандарты красоты за 17 лет, сейчас б никто даму со 2 размером груди не назвал бы совершенством.

Вообще очень глупое и сырое кино, в котором меня раздражало всё: начиная от стилистики и заканчивая редкостно топорными сценарными ходами.

4 из 10