Пятый элемент

Удивлен. Никто не отозвался плохо? Неужели было создано произведение искусства, которое нравится всем, и которое совершенно? Нет. Может, я один такой?

Фильм не вызывает во мне никаких эмоций. Неплохая сказочка. Замечательная наивная атмосфера. Местами есть забавные шутки. И, как мне показалось, этот фильм - своего рода стёб над другими боевиками. Gри этом превосходящий многие боевики.

Но, тем не менее...ну, не понравился он мне. Ни когда мне было 12, и он только вышел, ни после недавнего пересмотра. Не знаю, почему.
Насчет красива или нет Мила Йовович - не в моем она вкусе, но на роль странной инопланетянки Лилу подходит идеально. А вы представьте в роли такой девушки какую-нибудь идеальную красавицу? Или секси-герл, вроде Памелы Андерсон. Lа это было бы смешно.

5 из 10