Пятый элемент

Спасение мира - задачка 'раз плюнуть'.

Я неоднократно пыталась посмотреть 'Пятый элемент' по телевизору, однако минуте на тридцатой-сороковой мое терпение заканчивалось и я переключала канал. И вот вчера я собрала всю волю в кулак и поставила диск с данным творением, сказав себе, что пока не досмотрю до конца, от DVD не отойду. Досмотрела.

Сказать, что фильм плохой, я не могу. Однако бурю эмоций во мне он не вызвал. Очередной фантастический боевик с достаточно предсказуемым сюжетом. Герой Брюса Уиллиса - простой Нью-Йоркский таксист оказывается просто-напросто супергероем, для которого спасение мира - задачка раз плюнуть. Он не боится абсолютно ничего и в одиночку готов пойти хоть против пары десятков гонящихся за ним полицейских, хоть против армии инопланетных чудовищ, в общем миру просто крышка без нашего Брюса. Однако и суперлюдям не чуждо ничто человеческое - герой Брюса влюбляется. В странноватую, необычную, однако по мнению героев фильма абсолютно 'совершенную' девушку-инопланетянку Лилу. Что ж, совершенная - значит совершенная. Наверное каждый вкладывает в это определение свой смысл. И вот эта совершенная парочка несется навстречу армии злодеев и прочим неприятностям. А почему бы нет? Им же все ни почем. Достаточно стандартные кинотипажи.

Из всех героев фильма лично я бы отметила лишь Зорга в исполнении Гари Олдмана. Гениального Гари Олдмана. В его исполнении абсолютнейший злодей становится очень обаятельным. Его Зорг обладает каким-то непонятным темным очарованием и абсолютно не отталкивает. Напротив, в конце фильма мне на пару-тройку минут стало его жалко. Несколько шуток, встречающихся нам на протяжении фильма, позволяют нам назвать фильм еще и комедией. Что ж , юмор в 'Пятом элементе' и впрямь неплох. Да и весь фильм в целом я бы могла охарактеризовать не более, чем 'неплохой'. До хорошего, по моему мнению, не дотягивает. До киношедевра, коим многие его считают - тем более. Неплохой развлекательный боевичок с элементами драмы и комедии.

6 из 10

(не будь Олдмана - поставила бы 4)