Достучаться до небес

Увидеть море и умереть…

Честно говоря, перед просмотром сего фильма я ожидал увидеть сильную драматическую историю, которая провозглашает ценность каждого мгновения жизни и неодолимое стремление задержаться на этом свете, дабы придать каждому прожитому мгновению особого смысла. Некий господин Томас Ян задевает достаточно глобальную тему, предлагая зрителям взглянуть, как же изменится восприятия, а главное - действия и поступки человека, знающего, что время его сочтено и ограничено несколькими днями. Кстати, через десять лет после выхода на экраны ленты «Достучаться до небес», Роб Райнер блестяще подал данную концепцию в фильме «Пока не сыграли в ящик», предавая действу особую философскую окраску и глубокий смысл.

Немецкий режиссер создает свою картину в ключе трагикомедии и сатиры, причем, затевая сложнейшую манипуляцию, благодаря которой, отводит внимания зрителей от истинной сути проблемы. Так вот, двое молодых ребят узнав в больнице смертельный диагноз и отведенное им время в несколько дней, решаются на побег, дабы насладится жизнью в полной, по их, конечно же, пониманию мере. Для этого уважаемые господа воруют машину с миллионом немецких марок в багажнике, и, будучи гонимыми полицией и наемными бандитами, отправляются на встречу приключениям…

Я не стану акцентировать внимание на том, с какой же легкостью главным героям удавалось реализовывать все свои планы, ибо жанр трагикомедии допускает такое развития событий. К сожалению, мною не были замечены никаких эмоциональных изменений в психике ребят, которые только что узнали неприятнейшую новость о смертельном диагнозе, и которые, в итоге, нашли в себе силы, дабы реализовать свои самые сокровенные желания. Все произошло стремительно и чрезвычайно штучно, что и стало первопричиной того, из-за чего не принимаешься происходящим как чем-то реалистическим.

Дальше дело обстоит куда хуже: главные герои на грани смерти опустились до настоящего скотства, и окунулись во все пороки, деградируя и теряя всякий человеческий облик. Неужели пьяный угар, грабежи, разбой и секс в троём, как пик мечтаний, и называется жить полной жизнью? Неужели человек готов потратить на это последние мгновения своей жизни? Разве такой вариант развития событий был единственной альтернативой больнице? Наблюдая за эти я чувствовал себя обманутым. Ведь персонажи Тиля Швайгера и Яна Лиферса, отбросили любые моральные устои. Выключая малейшую возможность провести время с близкими людьми, либо совершить поступок, который смог бы возвысить их духовное состояния, Мартин и Руди вовсе не обрели свободу и явно не продемонстрировали своими действиями всю ценность и скрытый смысл жизни, но с головой бросились в новые комплексы.

В данной картине отсутствует главное – и это мораль; проблема подана в абсолютно искаженном свете, но кроме этого здесь напрочь отсутствует жажда к самой жизни; герои, погрузившись в свои комплексы, становятся заложниками случая, толкающего в их пропасть. Такой фильм категорически не может котироваться как показательный пример великих идей.

«— Стоишь на берегу и чувствуешь солёный запах ветра, что веет с моря. И веришь, что свободен ты и жизнь лишь началась. И губы жжет подруги поцелуй, пропитанный слезой». © - а замысел был так хорош…