Достучаться до небес

Самый переоцененный фильм в истории кинематографа.

Решил досмотреть до конца все фильмы из списков Кинопоиска и imdb и вот очередь дошла до этого 'шедевра'. И знаете, я в жизни не видал более переоцененного фильма. Обычно со средними оценками критиков я в целом согласен, либо же мое мнение отличается максимум так на 4-5 десятых, если учитывать год выпуска, то максимум на целый бал, но тут... Я просто в ужасе от того, как это оказалось на 12 месте Кинопоиска. Но еще больше я прихожу в ужас, когда вижу, кого этот фильм оставил в рейтинге позади. Возможно все дело в том, что за год до просмотра этой картины я посмотрел 'Пока не сыграл в ящик'. На мой взгляд, фильм 2007 года намного лучше этого, и я уверен, что критики аргументировали свои оценки к нему в основном только тем, что идея этого фильма уже заезженная, говоря что 'Достучаться до небес' это бессмертная классика и никакие там Морганы Фриманы и Джеки Николсоны ее не перебьют. Так вот, после того как я увидел оценки на картину 'Достучаться до небес', я с предвкушением пошел оригинальную историю двух смертельно больных друзей, которые наслаждаются последними днями жизни. Но что в итоге? В течение всего просмотра я разочаровывался все больше и больше и даже всячески пытался оправдать фильм, но под конец бросил это делать, потому что стало ясно, что этот фильм уже ничто не спасет.

Параллелей с фильмом 'Пока не сыграл в ящик' во время просмотра я избежать не мог, поэтому сейчас буду делать то же самое.

В фильме 2007 года встречаются две противоположности, как по характеру, так и по социальному положению. Их отношения развиваются плавно, и мы обнаруживаем у них все больше общего. Кроме того раскрываются их проблемы в семье, а персонажи медленно меняются под воздействием друг друга. И это все только в части фильма проходящей в больнице.

В 'Достучаться до небес' же герои встречаются первый раз и уже через три минуты их взаимодействия решают идти радоваться жизни. Да, я считал, реально минуты три. Мы не знаем кто они, не знаем их проблем, не знаем их характеров и вот они уже идут вместе куда-то на край света. Это я еще не говорю про то, что в больнице, где лежат как минимум два смертельно больных человека, кроме этих самых двух человек, по ходу никого нет. Но я подумал: 'Ладно... Все это будет, значит потом (хотя потом все эти вещи должны получать развитие и приходить к логическому завершению рождая драматическую линию, но не суть).

Но нет блин... Так я ничего толком и не узнал ни о самих героях, ни об их проблемах, даже характеры героев. Показано только, что один уверенный и пофигистичный, а другой осторожный и порядочный, но меняется как по щелчку пальцев. Под конец их уже вообще не отличишь. Да и в то, что они друзья не веришь, ибо из ранее сказанного химии между героев и быть не может.

Теперь снова вернемся к фильму 'Пока не сыграл в ящик'.

Здесь же проблемы героев, их переживания и все остальное находит место в их взаимодействии. Они действительно остаются противоположностями, но в плане характеров медленно меняются и движутся навстречу друг другу. И вот за счет некоторых сцен, ты уже веришь в их дружбу, и тогда то они начинают интересоваться проблемами и переживаниями друг друга. Потом возникает конфликт, после результат их отношений сказывается на разрешении их личных семейных проблем, а после они понимают, что уже и не могут друг без друга. Здесь вы можете увидеть, как герой находящейся при смерти искренне радуется жизни, находясь рядом с другом.

И главное... Список желаний... Здесь некоторые желание крайне просты, но обыграны так, что кто-то действительно может начать ценить самые простые вещи. Немалую роль в этом сыграла великолепная игра актеров. И пусть этот фильм не лишен косяков, но вот Достучаться до небес не выполняет ни одного из плюсов фильма Роба Райнера.

В фильме 1997 года нет ни конфликта, ни той самой химии между героями, ни хорошей игры актеров, ни проработки характеров, ни нормального раскрытия темы радости жизни. Я специально не повторил того, что главные герои не меняют взгляды на проблемы друг друга и никак не задействована их личная жизнь, как в том же 'Пока не сыграл в ящик', потому что тут была попытка этого в моменте с подарком машины.

Но за этим не стоял какой-либо конфликт между ним и матерью, ее саму мы ни разу не видели, а он ничего почти даже не рассказывал. Я хоть думал, что обыграют сцену круто, но снова нет. Он подарил, она такая спасибо и все. Почти без эмоций... А потом он сразу же убегает... Исходя из выше перечисленного, вообще непонятно каким образом эта сцена должна вызывать у зрителя эмоций, если тут вообще не соблюдаются законы драматургии.

Это что касается линии героя Тиля Швайгера. О том, что в этом фильме сделали с последним желанием героя Лиферса, я вообще молчу. Само желание крайне тупое для данной темы фильма и драматизма в целом, да и обыграно оно в трех секундах...

Единственное, что в этом фильме должно было быть лучше, чем в 'Пока не сыграл в ящик' был сюжет, и количество его линий, а также количество и оригинальность персонажей. Но, увы... Весь сюжет основан на космическом идиотизме полицейских и всех героев в принципе. В фильме не логично просто ВСЕ!!! Когда смотришь на то, как герои справляются с трудностями, возникает чувство, что ты смотришь какую-то ужасную пародию, раскрывающую тупость всех самых плохих боевиков. А после разговора с главным боссом в конце я вовсе стал угарать от тупости всего происходящего. Приплюсуем еще ко всему этому все виды самых клишированных диалогов и целых ситуаций, которые обыграны так плохо, что я реально смеялся от настолько явного подражания самым заезженным штампам в истории кинематографа. В других фильмах это хоть не заметно, но здесь я реально как будто смотрел пародию. Жаль, что тут нельзя спойлерить и приходится говорить общими фразами, ибо очень хочется просто по полочкам разложить тупость некоторых сцен.

В общем, это самый клишированный, нелогичный, местами откровенно тупой фильм, который вообще не соблюдает не один из законов драматургии и имеет просто ужасный сценарий.

5 из 10

Чисто за оригинальность идеи и посыл (пусть и плохо обыгранный).