Тайна Коко

Люби себя, чихай на всех -- в могиле ждет тебя успех.

После просмотра этого мультфильма совсем не хочется комментировать всю эту страну мертвецов и прочее, что здесь, казалось бы, в центре сюжета. Сильные аллюзии на реальность возникают совсем в другом.

Итак, сюжет по большей части посвящен тому, как 12-летний подросток доказывает своим родственникам (сначала живым, а потом и мертвым) свое право заниматься чем заблагорассудится. Вопрос -- когда в реальной жизни возникают подобные конфликты? На которые и есть тот самый намек и урок в сказке. В 1% случаев происходит примерно то же, что и показано в мультфильме. Когда семья категорически против профессии, выбранной одним из ее членов (и не всегда из-за старых обид, бывают и более серьезные причины). А что же в остальных 99% случаев? А в остальных подобные конфликты зачастую связаны с тремя вещами: курение, алкоголь, наркотики.

Если вместо слова 'музыка' в мультфильм подставить эти вещи, то мы увидим самые что ни на есть жизненные ситуации. Подростку на базаре дали покурить марихуану или анашу. В это время появляется его бабушка, избивающая того, кто 'портит внука', дав ему 'косяк'. Далее родители его отчитывают, убеждая бросить травить себя этой гадостью. Но его уже 'ломает', поэтому он убегает из дома. Только не показано, что подобные дети еще и воруют из дома вещи ('дурь' бесплатно не дают). Но это уже само собой. Нетрудно догадаться, какая здесь мораль, если в конце родители и все родственники признали его правоту. Тем более что и современная музыка давно уже немыслима без всевозможных одурманивающих веществ. Да и бросивший семью алкоголик это куда более реалистичный персонаж, чем преуспевающий представитель шоу-бизнеса, по непонятным причинам не помогающий семье материально.

Вот только не надо восхищений в стиле 'через тернии к звездам'. Здесь герой занят борьбой с родственниками, мы даже не видим, как он учится играть на гитаре. Нам не показывают ситуаций вроде 'первый блин комом', когда первое выступление может оказаться неудачным. Стоит лишь избавиться от этих недоумков -- успех придет сам собой, как в потустороннем дворце.

Поэтому вполне понятно, отчего у главного героя такие близкие отношения именно с древней прабабушкой, которая скорее мертва, чем жива. Да потому что ей уже на все наплевать, даже если обкуренный гашишем правнук приползет домой на четвереньках, она не обратит на это ни малейшего внимания. В отличие от других родственников, которые за это могут и выпороть. Я как раз и ожидала, что для максимальной ненависти к родителям здесь покажут телесные наказания. Но на это пока не решились, ограничившись сломанной гитарой (в реальности вот с таким же ожесточением родители высыпают в унитаз наркотики, найденные в кармане у ребенка, это авторы и хотели сказать). Тот же штамп в 'Маленьком принце', где древний дедушка (без претензий) намного лучше мамы. Мертвые предки в этом плане еще лучше, поэтому герой в конце и рассказывает маленькой сестре о необходимости помнить их (о необходимости слушаться живых старших, понятное дело, не упоминается). Для дискредитации родственников пришлось даже пожертвовать здравым смыслом. Когда героя хотят сбросить в пропасть, а его семья стоит в стороне, хотя злодей один и без оружия.

А что же мир мертвецов? Он здесь тоже играет не последнюю роль. Ведь все знают, что алкоголики и наркоманы долго не живут, да и курильщиков их увлечение быстро сводит в могилу. Вот им и показывают, что умереть совсем не страшно. Никакого тебе ада со сковородками, куда, по религиозным представлениям, отправляют пьяниц и не только. На том свете их ждет веселый и красочный город, не хуже чем у людей. Да что там, гораздо лучше. У них есть дискотека с диджеем, шоу со стриптизершами и все такое, чего здесь не заметно у живых зануд.

А слово 'тайна' в названии совсем не случайно. Действительно, большая загадка, как в яро антисемейном мультфильме столько зрителей умудрились разглядеть 'семейные ценности'. Их так оболванил эпизод, где герой 'готов принять условия'? Ну так пусть бы и доказал, что семья важнее, но ведь финал совсем другой. Или они умудрились здесь разглядеть идею «семья важнее карьеры»? Но если герой станет выдающимся профессиональным музыкантом, он ведь тоже оставит родственников и уедет из этого захолустного города. Раз, по неведомым причинам, даже детей и жену нельзя взять с собой. Если же останется любителем, то чем станет зарабатывать на жизнь? Сапожное ремесло ему противно, ничем другим он не занимается.

Конечно, часть зрителей составляют все те же подростки, которым 'тупые предки ломают кайф'. И они в восторге от примера, как их надо 'отшивать' и перевоспитывать под себя. Также значительную часть, вероятно, составляют бездетные взрослые. Проблем с детьми по поводу непослушания и вредных привычек у них нет (по причине отсутствия этих самых детей). Но полностью объяснить этим данный феномен не получается. Я неоднократно слышала мнение, что у большей части вымирающего населения сейчас интеллект настолько выжжен массовой культурой, что никакие законы логики здесь не работают.

В этом дурдоме бессмысленно искать объяснение, почему родители ведут своих немногочисленных детей (даже младше 12 лет) на такие мультфильмы. Хотя давно уже стали повседневной реальностью случаи, когда 'бунтарские' подростки убивают родителей, пытающихся оторвать их от компьютерных игр, за которыми они сидят несколько суток подряд. А здесь уже по аннотации все ясно. Хотят, чтобы их детям в очередной раз продемонстрировали, что ребенок всегда прав, а взрослые это простонародное быдло, не понимающее высоких ценностей? Разгадку здешней тайны должны искать даже не психологи, а психиатры. Между прочем, в кинотеатре я не увидела ни одной семьи с более чем двумя детьми, а в большинстве случаев ребенок всего один, хотя родители солидного возраста. Понятное дело, кто вымирать не хочет, на такое не ходит.

Конечно же, этот мультфильм далеко не единственный в своем роде. Перед этим видела ужасный фильм «Евдокия», где под видом семейных ценностей изображена некая коммуна. В которой вырастают агрессивные феминистки, непременным атрибутом которых является сигарета в зубах (и не смешите, что взрослый человек может радикально измениться). Другие дети так подробно не показаны. А мать там настолько глупая и простоватая, что ни одна девочка не захочет быть на нее похожей. Лучшую пропаганду вряд ли смогли бы найти активистки известных движений, постоянно твердящие, что многодетными являются одни круглые дуры (бездетные 'блондинки', зацикленные на бордельной моде, такие прямо интеллектуальные). Но современная западная продукция по этой части однозначно вне конкуренции.