Тайна Коко

Переоцененная и пресная мура

Я не видел ни одного плохого обзора на данный мультфильм, да что там, я не видел ни одного нейтрального, даже похвального!

Все они называли Тайну Коко абсолютным шедевром и мне стало интересно, неужели эта картина действительно настолько хороша.

Я узрил половину данного мультфильма и... И не выдержал, перестав смотреть этот потуг, коих в кино было миллионами и столько же еще будет.

Это ужасно пресная в плане сюжета, не смешная, не звучащая в плане музыки, картина. Юмор тут просто уровня какого то Петросянства, ей богу, особенно пошлые шутки 'удались'. Конечно, подобный юмор в мультфильмах - это необычно и я только за оригинальность, но в Тайне Коко он настолько кривой и безвкусный, что даже смешно от этого становится. Но, если авторы своей бездарностью хотели насмешить меня, то им это удалось на 12 из 10.

Музыка ужасна, терпеть не могу эти мексиканские бренчания, но это уже моя субъективная придирка, наверняка найдутся ценители, которые и такой музыкальный кошмар любят послушать.

Сюжет имеет абсолютно детский посыл - 'Будь собой', и я не видя концовки этого 'ЩИДУВРА', могу без каких либо особенных усилий предсказать какая она в данном мультфильме.

Анимация, разве что, действительно хороша, но стоит ли она того, чтобы пойти в кинотеатр и отдать свои деньги? - Конечно, но только с условием что вы аниматор и хотите увидеть творение профессионалов ремесла, которым вы занимаетесь, с целью сделать для себя выводы, о том как стоит анимировать, ну или если вы слабоумный.

Вывод - картина безумно пресная, не смешная, бездарная, пустая, с нормальной анимацией и купленными критиками.

3.5 из 10