Тайна Коко

С живыми родственниками хорошие отношения невозможны. Возможны они только с мертвецами (некрофилия от «Disney- Pixar»).

Данный мультфильм заинтересовал присутствием в качестве главных героев мужских персонажей-людей. Понятно, что их появление сейчас это некий тактический ход. Поскольку часть зрителей уже тошнит от бесконечных феминисток и лесбиянок, в стотысячный раз пыжащихся доказать свое превосходство над противоположным полом. Столь однообразная, штампованная пропаганда в чрезмерном количестве вызывает у зрителей отторжение, вот и решили ее немного разбавить. Но все равно решил посмотреть.

В начале мы видим самый что ни есть заезженный шаблон. Имеется необычайно талантливый подросток и тупые родители-тираны (а также целый клан во главе с неадекватной бабкой), которые из-за нелепых предрассудков мешают ему раскрыть свой талант в музыке. Мораль для детей очевидна: слабоумных родителей/родственников надо послать подальше. О чем прямо говорит работник ювенальной юстиции, переодетый гитаристом. Большинство населения 'цивилизованных' стран живет по этому принципу, но самое смешное вот что. Когда у них возникает конфликт с людьми иных взглядов (и часто неевропейской национальности), то поддержать этих людей приезжает десятка два родственников. Исход конфликта для одинокого фаната морали от 'Disney- Pixar' очевиден (хорошо, если живой останется). Тоже самое происходит, например, при конкуренции в бизнесе, где большая и сплоченная семья быстро (и вполне законно) сожрет одиночку.

Не менее комично выглядят родители, которые разрешают детям это смотреть, а потом негодуют, что родные чада на них плюют. Хотя непонятно, какого еще результата они ждали после мультфильмов, где один сопливый подросток научил правильной жизни целый клан взрослых тупиц (включая умерших).

При дальнейшем просмотре заметен плагиат из мультфильма 'Книга жизни'. Архитектура потустороннего города (и не только) явно скопирована оттуда. А большая часть некрофильского 'юмора' взята из сериала 'Monster High', известных кукол-мертвецов. Да только сериал этот предназначался для маленьких и не слишком адекватных девочек. Предполагалось, что только они станут гоготать по поводу оторванных конечностей, вываливающихся глаз, потерянных костей и тд. А здесь ограничение 12+. Деградация уже дошла и до этого возраста?

Главной идеей, вероятно, заставившей некоторых рыдать, здесь является 'не надо забывать умерших родственников'. Это, конечно, правильно. Но с этим неразрывно связана другая вещь. ОТНОШЕНИЯ МЕЖДУ ЖИВЫМИ РОДСТВЕННИКАМИ ДОЛЖНЫ БЫТЬ НОРМАЛЬНЫЕ. А здесь они отвратительные. Из всего клана у главного героя дружба только с полумертвой прабабушкой и мертвым предком. С живыми отношения не складываются. В конце он перевоспитал родителей (по типу ювенальной юстиции) и они разрешили ему делать что хочется. Но что это изменило? Все равно никто из живых членов семьи его не интересует. Понятно, что уж слишком явная антисемейная пропаганда в современной продукции многих отталкивает. Вот и решили сделать мультфильм о теплых родственных отношениях... с мертвецами. Да и теми он стал интересоваться только потому, что среди них была выдающаяся личность (а если бы не было?).

Уже не говоря о том, насколько примитивно и опошленно изображен потусторонний мир. Чем кроме внешности жителей сие отличается от современного города? Насчет «существуют пока живые помнят» сразу вспоминается термин «геростатова слава». Любой человек, уважающий покойных предков (как правило, это люди с религиозными взглядами) воспримет данный мультфильм как оскорбление. Хотя бы потому, что никогда не станет представлять души умерших в виде уродливых скелетов из столь пошлого балагана. Да еще с некрофильскими приколами из сериала о куклах-мертвецах-проститутках. Это в равной степени оскорбительно для всех религиозных конфессий. И уже воротит от давно надоевших шуток с запихиванием в сказочно-потусторонние миры современных гаджетов и отношений.

Еще можно увидеть такую идею. Работать это плохо (будь то сапожником или бизнесменом, владеющим обувной фабрикой). А быть музыкантом это хорошо. Идея может показаться не такой уж плохой, если бы не одно обстоятельство. Все знают, что в 99% случаев сейчас понимается под словом «музыка». Это когда накачанные наркотиками обезьяноподобные особи кривляются и кричат что-то нецензурное. Рок, рэп, металл, другие сорта известной субстанции, в которых я не разбираюсь. Соответственной будет реакция детей, когда родители отрывают их от любимой «музыки» (явно не классической) и заставляют делать уроки.

Вообще нормальному человеку неприятно уже здешнее обилие некрофильской атрибутики в виде черепов и костей. Столь любимое «поколением Пепси». У которого явно нездоровый интерес к смерти, судя по любви к фильмам ужасов, кровавым «аниме» и пр. Ну и конечно, рекордному количеству суицидов (мозгов-то нет совсем). Для традиционных религий это нехарактерно. Например, в христианстве раньше было даже запрещено хоронить самоубийц на кладбищах. А всевозможные святые славились талантами исцелять болезни. Зато принципиально иные взгляды у сатанистов, к числу коих, видимо, принадлежит здешний великий предок. Судя по черепам на гитаре, он фанател от мертвецов еще задолго до попадания в их страну. Если в Мексике эта символика и традиционна в этот день, то нормальный человек уж точно не стал бы с ней расхаживать круглый год.

Еще интересно будет взглянуть на критику этого мультфильма со стороны тех, у кого был свой «мигель» в реальности. Большой фанат семейных ценностей по имени Павлик Морозов.

Напоследок стоит отметить большие проблемы с логикой. Почему ради музыки надо бросать семью? Это что, экспедиция в Антарктиду? Почему он не помогал семье, если неплохо зарабатывал? Почему залогом успеха являются лишь тексты и ноты? Исполнительское мастерство уже никакого значения не имеет? Как при тогдашней технике возможно петь за кого-то? Как возможно, чтобы никто не знал биографию «величайшего музыканта», из какой он семьи, кто его родственники? И еще много подобных нестыковок.

Итог: антисемейный мультфильм, абсолютно непригодный для нормальных детей и неинтересный взрослым. Для последних вряд ли будет актуальна главная мысль, что уже в 12 лет надо ради своих желаний плевать на мнение и авторитет старших (борьбе с которыми здесь посвящено 90% экранного времени).

Без оценки.

P.S.

В мультфильме показан реально существующий языческий праздник - 'День мертвых', в котором раньше было принято хранить дома черепа и кости умерших родственников. Отмечается он в нескольких латиноамериканских странах, являющихся мировыми лидерами по производству кокаина и числу убийств на единицу населения. Мексика, например, сейчас уступает лишь Сирии, а в Гондурасе расположен самый опасный город планеты. Возникает вопрос -- какие еще народные традиции из самых криминальных стран мира нас ожидают? Скажем, в некоторых районах Африки сохранился обычай каннибализма. А у дикарей Океании - группового публичного секса. Очевидно, скоро мы все это увидим в «детских» мультфильмах. Ждем-с!