Достучаться до небес

Сказка для бюргеров

С первых минут сюжет напомнил что-то знакомое... Ах да, это же 'Жмурки' с Алексеем Паниным, тех времён когда он ещё не скатился в непонятно что, с той лишь разницей, что 'Жмурки' хотя бы могут рассчитывать на мизерную связь с реальностью в отличии от скоротечной почти фэнтезийной сказки 'Достучаться до небес'. Абсолютно непродуманный, откровенно 'дырявый' сценарий и никакая, пустая игра Швайгера. Это характерно для него, но если в 'Босиком по мостовой' эту наивность и сказочность можно простить хотя бы потому, что любая история любви априори выдумана, то в 'Достучаться до небес' закрыть глаза на огрехи не получается даже при желании. Менее полутора часа хронометража - немного для фильма, и скорее всего надо было использовать ещё немного минут для раскрытия характеров персонажей, взаимосвязей. Да и вообще сделать хоть что-то, дабы получилось действительно стоящее кино со своей идеей, а не европизированная индийщина. Отдельно хочется сказать про саундтрек. Да, Тиль слушает хорошую музыку. Но не обязательно её пихать в каждый свой фильм когда она там неуместна. Честно говоря этого отзыва не было бы, если бы не рейтинг фильма на сайте: 8,6! Господи, восемь и шесть! Это, на минуточку, примерно столько же сколько у 'Игры разума', 'Криминальное чтиво' и 'Гладиатор'! По моему мнению фильм достоен крепкой 'семёрки' и просмотра на один раз в весёлой компании, но не более того.