Достучаться до небес

Последний день. А как бы вы предпочли прожить его?

Хочется отметить, что отрицательные рецензии пишу тогда только, когда по каким-то причинам, фильм имеет поднебесный рейтинг, и ты со своими субъективными взглядами не готов понять и принять это.

Перед началом просмотра 'Достучаться до небес', я ожидал увидеть сильную, душевную драму, с вытекающим смыслом и поучительной моралью. К сожалению, увиденное оказалось полной противоположностью. Но об этом ниже.

Первым делом, хочется задать сразу вопрос, а что же так зацепило и понравилось зрителям? Конечно, была затронута очень серьезная, но несколько абстрактная проблема - как изменится душевная организация человека, его поступки, мотивы, когда преобладает осознание, что твои дни сочтены и осталось жить несколько дней? Наверняка, у каждого есть свой ответ на этот вопрос, но мы лишь с вами можем предполагать и строить гипотезы. Объективны те взгляды на эту проблему, кто прошел через данную стадию в реальной жизни.

Однако, подобные философские вопросы, мне всегда были интересы, и это стало еще одним очком в пользу того, чтобы посмотреть сие творение. Но ничего кроме разочарования, я не обнаружил. Причем неудовлетворенность просмотром в первую очередь была вызвана грязью и опошлением такой светлой идеи и мысли. Даже, если позиционировать картину, как трагикомедию, реализацию можно было воплотить более глубоко и человечнее.. Кто смотрел 'Пока не сыграл в ящик', поймет о чем я. Там есть и мораль, и фильм поставлен глубже, наполнен теплом и добротой. И задачи, которые ставят перед собой главные герои, более возвышенные и светлые.

В 'Достучаться до небес', мы наблюдаем деградацию действующих лиц. Они опускаются до уровня примитивных дикарей, которые занимаются грабежом, разбоем и последним желанием в жизни(!) является секс втроем. Неужели это нормально и такая история должна быть показательным примером? (а если не это было основной задачей фильма, то что же?). Или дело в том, что не так я воспитан, и окажись я на месте главных героев, то пусть и не провел бы эти дни в молитвах и раскаяниях, но хотя бы постарался побыть вместе с близкими, попросить у всех прощения, признаться во всей лжи и как-то искупить свою вину, перед теми, кому причинил боль в жизни. Я понимаю, что это мое личное, субъективное мнение, и что действующие герои стояли перед выбором: либо остаться умирать в больнице, либо пуститься во все тяжкие. Но сюжет фильма водит зрителя за нос и вводит в заблуждение, будто второй вариант был единственно возможным решением и не имел альтернативного развития. Однако, я до самого конца надеялся, что в итоге наши основные персонажи достигнут переосмысления ценностей и результатом станет хоть какая-то моральная фабула.

Итог: фильмы, которые заслуживают внимания, можно условно поделить на три категории. Первая - если картина насыщена интересным и захватывающим сюжетом, не дающая зрителю заскучать и расслабиться от водоворота событий. Вторая - графика и спецэффекты - хотя в современном кинематографе этот пункт уже теряет свою актуальность, и не так сильно способен кого-то удивить. Третья и самая важная (в моем понимании) - это ради чего все это действие. Виртуальный урок для наблюдателя, который важно усвоить или чувства, которые необходимо испытать; атмосфера, реалистичность, доверие происходящему. Предполагается, что 'Достучаться до небес' наполнено этим, но это лишь иллюзия виденного, созданная неизвестным чародеем, отвлекшего ваше внимание и бдительность. Персонажам, их мотивам, обреченности и переживаниям не веришь и не сочувствуешь. Ни разу. Несмотря на то, что я легко проникаюсь и погружаюсь в драму и историю главных лиц.

Таким образом, в фильме была предпринята попытка выдать историю под иным углом на философскую задачу: 'Последний день. А как бы вы предпочли прожить его?' Конечно, стоит признать, что сценарий рассчитан на позитивное восприятие данной проблемы, но юмор - он может быть добрым и положительным, а может оказаться черным и туалетным. Разумеется, я не стану относить 'Достучаться до небес' явно ко второй категории, т. к. есть ряд других более бесперспективных картин, но не об этом речь. Но и до пункта один, данному кино очень далеко. Рекомендую посмотреть уже упомянутый выше 'Пока не сыграл в ящик' или 'Если только'. Ситуации похожие, но эти фильмы учат добру, нравственности и умению ценить.

А оценка данному фильму максимум:

3 из 10