Тайна Коко

Never let you go

Главный герой отчаянно, с раннего детства, жаждет стать музыкантом, но семья так же отчаянно против, ибо есть дело, которым занимались деды и прадеды/бабки и прабабки, а коней на переправе не меняют, да и музыка – это несерьёзно. Однажды, аккурат в начале ноября, герой, волей случая, попадает на ту сторону, в загробное царство, и тут же ищет путь обратно. Удача ему благоволит, и, после некоторого количества приключений, он добивается своего, заодно налаживая отношения с семьёй, наглядно демонстрируя, почему музыкой заниматься всё же стоит, и выясняя, почему мертвецы, которых помнят, так не хотят отправляться в страну забытых.

Можно, конечно, списать похожесть «Тайны Коко» на вышедшую тремя годами ранее «Книгу жизни» на то, что Мексика известна только музыкой и празднованием Дня Мёртвых, но это оправдание будет звучать так же жалко, как блеяния многочисленных плагиаторов от попсы, что нот всего семь, и выглядеть так же смешно, как типичная «рашн клюква» с балалайкой и медведями. Да, в «Тайне Коко» семья Мигеля занимается не корридой, а всего лишь пошивом обуви, да, любовная история, в силу возраста главного героя, отошла на второй план, но в целом канва остаётся такой же, минус внутренняя логика и плюс обилие сюжетных дыр. Любой мир, даже сказочный, подчиняется своим правилам и законам, однако сценаристов «Тайны Коко» такие мелочи не интересуют. В результате получается, что без фотографии на алтаре в канун праздника родственник автоматически забывается (хотя до 1822 года как-то умудрялись же обходиться), человеческие проклятия за вполне определённые провинности действуют и на собак (ведь без придурковатого пса в кадре будет не так весело), а горькая ирония фразы «забыть Герострата» может иметь вполне материальное и совершенно серьёзное воплощение.

Довольно топорно повторяя историю, рассказанную в «Книге жизни», творение Ли Анкрича и Эдриана Молины проигрывает старшему собрату по жанру (и не только) и в оригинальности подачи. Там, где каждая деревянная кукла обладала собственным характером, персонажи «Тайны Коко» в который раз повторяют своих же прототипов из предыдущих мультфильмов студий. Умильные гримасы Данте мало чем отличаются от выражений морды оленя Свена или коня Максимуса, Мигель своей мимикой вызывает ассоциации с обеими принцессами Эренделла, и можно не пытаться найти десять отличий между выражениями эмоций всего семейства главного героя и, например, пятью обитателями подсознания Райли. Безусловно, аниматоры Дисней/Пиксар умеют работать с деталями и рисовать яркие картинки, однако на фоне неоригинального сюжета и общей вторичности это выглядит как очередная попытка маркетологов впарить уже навязший в зубах товар в новой, «уникальной» упаковке.

Дисней всегда был ориентирован на семейные ценности, но чаще всего речь шла о непременном хэппи-энде принцессы и её принца. В двадцать первом веке ситуация стала меняться, и студия начала поднимать вопросы поинтереснее, от неправильного воспитания и борьбы с комплексами до сложностей пубертатного периода или особенностей взаимоотношений матерей и дочерей. «Тайна Коко» тоже позиционирует себя сходным образом, однако ориентированность на семейные ценности приняла довольно странные формы. Говоря о важности памяти живых об уже ушедших, создатели мультфильма отвергают десятилетиями пестуемую идею о справедливости и скатываются к самому обыкновенному лицемерию и оправдыванию примитивного эгоизма. Здесь важность поступков заменяют вовремя и нужному человеку сказанные слова, а мародёрство или предательство самых близких извиняется демонстративным признанием возможной неправоты, сопровождающимся обязательным скорбным выражением лица и грустненькой закадровой музыкой.

Одна действительно удачная шутка, касающаяся Фриды Кало, не в силах перевесить все видимые невооружённым глазом недостатки фильма, однако студия Дисней/Пиксар уже давно вычислила алгоритм успеха у непритязательного зрителя, так почему бы не воспользоваться им ещё раз?

Ещё много-много раз.