Достучаться до небес

Комедийный боевик с элементами сказки

Решил посмотреть этот фильм, потому, что помню, у многих в соц. сетях он числился как один из любимых. Я ожидал увидеть глубокое сильное кино. Но когда стали изображать диалог бандитов, смотрящийся по-детски для создания комедийности, где один пытается объяснить смысл своей шутки, а другой не может её понять, то не думал, что действа такого рода будут ключевыми в этой ленте. К сожалению вышло по-другому.

Грустная мелодия в сочетании с трогательным рассказом о море, периодические конвульсии героя с раком мозга, заветная мечта о кадиллаке для мамы предполагают, что в этом фильме присутствует драма, но она не ощущается, т. к. общая атмосфера достаточно несерьёзна: перестрелка бандитов с полицейскими, которая изображается специально по-детски, диалоги с боссом мафии тоже детские, выражении лиц героев, постоянно ломающих комедию. Непонятно каким образом создатели пытались сюжет 'для детей' (поддерживаю это выражение одного из комментаторов) совместить с серьёзной трагедией. Есть серьёзные драматичные фильмы с элементами юмора, но данная картина - не тот случай.

Также присутствовал сказочный момент: достаточно высокая физическая и психическая активность у онкобольных, которым осталось жить несколько дней. На мой взгляд это среднестатистический комедийный боевик, снятый на штатовский манер, который 1 раз можно посмотреть. С чем связан такой ажиотаж вокруг фильма, неясно. Зрителей (таких много), для которых фильм является культовым, никак не хотел задеть свои комментарием.