Достучаться до небес

Маленький фарс на фоне большой трагедии

Довольно странно видеть данный фильм на вершинах всевозможных зрительских топов. «Достучаться до небес» - это драма в целом, но с явными трагикомичными мотивами, которые, будучи лишними здесь, просто не укладываются в моей голове. Печально наблюдать не за двумя персонажами, так яростно и стремительно застигнутыми практически неизлечимой болезнью, а за стремлением авторов-создателей косвенно постебаться и поиздеваться над этой самой болезнью.

Авторы в своем воображении нарисовали героев, полностью выдуманных и неестественных, но почему-то способных испытывать настоящую физическую боль. Ничего не имея против актера- Тиля Швайгера, ни его напарника Яна Йозефа Лиферса, не могу не заметить всю непонятность, неуместность и глупость их персонажей и тех переделок, в которые они так и норовят то и дело вляпаться. Внешность главных героев не продумывалась никак – в кадре присутствуют только лица «живые» и «свежие», без единого намека на раковую болезнь.

Совсем уж неестественные периодически повторяющиеся приступы боли героя Швайгера постоянно застают врасплох и больше напоминают сиюминутные перемены настроения, нежели страшнейшие мучения головного мозга. Ну не выглядят так самодовольно люди в последней стадии рака. Бред полнейший. Или жители Германии как-то по-другому переносят данную болезнь? С «огоньком» в глазах и довольной ухмылкой? В подобной ситуации очень сложно проникнуться симпатией к героям и уж тем более сочувствием к ним.

Не обошли стороной этот фильм и шутки с большой долей идиотизма и неуместности, когда все без исключения второплановые герои изображают из себя «крутых перцев», а на деле оказываются лишь тупыми, неумелыми и нелепыми марионетками в руках не менее неумелых создателей.

Не верю ни единому кадру, ни единому слову и действию. Лишь только непонятное «кадросплетение» проносится перед глазами. Я понимаю, «Достучаться до небес» - трагикомедия. Но стоило ли ее загонять в такие далекие от реальности рамки? Ведь тема-то затронута серьезная. А от реализации впоследствии хочется только, извините за выражение, плеваться.

И только последние кадры находят отголоски в моем сердце и настраивают на волну серьезности лирического восприятия. Но это всего лишь мимолетный фрагмент, который, увы, не способен изменить мое отношение ко всему происходящему до этого.

В итоге, сопоставив все грани разумного и вымышленного, невольно натыкаешься на волну неприязни к данному «творению», что после просмотра n-го количества раз так и хочется задать один единственный вопрос создателям-исполнителям – как можно было шутить на подобную глобальную проблему человечества? Или для вас это всего лишь игра, мимолетный фарс, а не вера во что-то большее, светлое и вечное.