Достучаться до небес

Достучались до небес, но не достучались до меня

Когда-то я посмотрел «Пока не сыграл в ящик» и был восхищён этим фильмом. Прочитав комментарии, где многие говорили, что до «Небес» картине 2007 года далеко, я был шокирован осознанием, что существует фильм с такой же идеей, но во много раз лучше. Это какой же шедевр получился с Тилем Швайгером, что он оказался во много раз круче «Ящика»? Долго откладывал просмотр «Небес», но всё же не удержался. Уж очень захотелось увидеть этот всеми любимый шедевр. Даже приготовился к тому, что придётся плакать в конце. К сожалению, конец пришлось досматривать на следующий день, потому что при первом просмотре этой бредятины я выключил фильм уже на 40 минуте. Пройдусь по самым возмутительным минусам, ибо нет желания уделять этому «шедевру» слишком много своего драгоценного времени:

Комедию и криминал для серьёзного и умного фильма совместить сложно, но возможно. Пример — «Криминальное чтиво». Комичные ситуации там не столь нелепы и в них можно поверить. В «Достучаться до небес» юмор строится на несуществующем идиотизме: косящий под Пьера Ришара своим поведением один из героев, абсурдные перестрелки в одну точку, тупые бандиты, тупые полицейские. Не хватало только Джима Керри, который танцевал бы с копами после очередного случая, где доблестных полицейских провели за нос.

Сценаристы знают, что такое термальная стадия, которая была у главных героев? Один из них вообще пышет здоровьем весь фильм. Другой иногда подёргивается в конвульсиях, пока таблеточка для кровообращения не касается его рта. Потом судороги необъяснимо и моментально проходят. Смех да и только!

Если глобально вдуматься, то что такого грандиозного сделали наши герои, когда пустились во все тяжкие? Я думал, что они постараются наполнить оставшуюся жизнь сногсшибательными проделками и подвигами, но что у нас в сухом остатке? Наличие спойлеров, к сожалению, не позволит мне написать этот скудный список, но за отведённое парочке друзей время можно было сыграть в казино, прыгнуть с парашютом, безумно подшутить над своими недругами, устроить дикую вакханалию в дорогом клубе, поблагодарить за всё дорогих и близких людей. Не суждено было Мартину и Руди до этого додуматься...

Когда я садился смотреть глубокую картину на достаточно щепетильную тему, то надеялся, что получу эмоции и пищу для размышления на всю неделю. А в итоге не смог даже осилить полуторачасовой фильм целиком, так как пришлось дробить просмотр на 2 раза. Глупое и простое кино, которое пытается зацепить идеей, но кроме задумки картине больше нечего предложить зрителю. «Пока не сыграл в ящик» просто на несколько голов выше этой самодеятельности с примитивной актёрской игрой.

3 из 10