Достучаться до небес

Я забуду его, завтра.

Я очень давно хотел посмотреть этот фильм, и надеялся на то, что этот фильм точно не оставит меня равнодушным.

Сразу оговорюсь что я беру во внимание его комедийность и смотрел на фильм философски, т. е. воспринимал события с долей иронии и старался брать во внимание идею режиссера, смотрел на то, что он хотел рассказать этим фильмом.

Неважно какая философия правильна, кто-то считает, что правильно быть смиренным, когда близится смерть, кто-то уверен, что нужно вдруг стать невероятно добрым ко всему сущему, кто-то молится, кто лежит и гладит кошку, кто-то даже может начать дрессировать голубей и дирижировать вафлей), это его личное дело. Нам показали наивных дебоширов-романтиков, хорошо.

Хочется сказать, что в таких людях хотелось увидеть драму, но я не увидел, и целостную комедию я тоже не увидел, этот фильм мне ничего не дал, абсолютно никаких эмоции, никаких рассуждений после фильма, я не хочу задумываться о смысле жизни, и великолепные шутки я тоже не буду вспоминать, потому что их нет. Даже драма может быть смешнее. Я бы рассуждал ещё, но я попросту не хочу, лучше напишу рецензию на фильм, который вызвал у меня эмоции, положительные, отрицательные - без разницы, главное, чтобы они были.

Подведу итог. Это не комедия, не драма, не криминал, и уж точно не боевик.

Это просто история о двух романтиках, которые именно так решили прожить последние дни.

В этом фильме я нашёл только одну мораль - живите настоящим, цените каждый момент, чтобы не нагонять всё в последний момент.

Да, и мне очень понравилось, как Тиль Швайгер сыграл роль. Вначале фильма он мне поведением напомнил Хуго Штиглица из 'Бесславных Ублюдков', было забавно.

4 из 10

хотя нет

5 из 10

1 балл накину за Aбдула