Достучаться до небес

Мёртвые

Буду банальна: я давно собиралась посмотреть этот фильм из любопытства и воздыханий других людей. Поддалась соблазну высокого рейтинга. Я закрыла глаза даже на то, что это европейское кино, которое в 99% случаев эстетически ужасно, грязно и скучно. И я посмотрела его…

Первое, что могу сказать – фильм будет падать в рейтингах, никуда от этого не деться, потому что любая похвала ни за что в конечном итоге рассыпается и исчезает также быстро, как и возникла.

В фильме отражена банальная, уже несколько поднадоевшая идея о том, что же будет делать человек, если ему останется жить совсем немного. Почему большинству на ум приходят сразу деструктивные мысли? Возможно, из зависти, что выражается в желании разрушить то, что тебе не сможет никогда принадлежать; возможно, из чувства ненависти, что все беды обрушились на тебя. Но это мы уже всё видели, а если не видели, то и сами надумывали себе. «А что бы ты сделал, если бы точно-точно знал, что скоро конец света/умрешь?» - спросите у кого-нибудь. Что услышите? Не нужно и фильм смотреть будет после этого.

Конечно же, больные на последней стадии рака не выглядят бодрыми и веселыми – это мифы и желание подбодрить зрителя. Припадки героя также выглядят нереальными, и не из-за них, а из-за того, что после них он бодр и весел.

Не хочется и говорить о вечной погоне на протяжении всего фильма – вряд ли этим можно было увлечь зрителя даже в 1997 году, а сейчас и подавно. Правда, лучше бы они занудно выполняли все желания из списка, чем однообразная погоня на машине почти все 87 минут.

После просмотра фильма я поняла, что мне хотелось увидеть. Нет, не «happy end», а то, чтобы они после всего, что натворили, поняли, что они не умрут и это, поверьте, не «happy end». Будь так, хоть какая-то мораль, хоть какой-то смысл появился бы у этого фильма. Ведь фильм не может держаться на сопливой истории о море, которая не несет в себе ничего. Я не могу ни вспомнить фильм «Пока не сыграл в ящик» - не очень удачный фильм, но мне было тяжело досмотреть его до конца, так как эмоции переполняли меня, я действительно рыдала, потому что это не была комедия – кто переживал потери близких, больных раком (или другими страшными болезнями), поймет меня. Герои же фильма «Достучаться до небес» вызывают жалость, так как они мертвы были ещё до своей смертельной болезни, и тут уже не важно, что им осталось мало жить, ведь они до этого и не жили вовсе. И очень жаль, что герои так и не поняли, чем отличается мечта от желания и «хотения».

Тоска по настоящим людям просыпается во время просмотра этого фильма, ведь все без исключения герои фильма – «жалкие, ничтожные люди», как сказано в одном произведении. Когда нет души, нет мечты, нет жизни, то и умирать не придётся…

3 из 10