Достучаться до небес

Несерьезный и несмешной фильм

Очередное подтверждение тому, что высоко-оцененный всеми фильм может оказаться чем-то, что вызывает примерно такую эмоцию: 'Эм.. что я щас смотрю и зачем?!'.

И так, вот характеристика фильма от меня:

Несерьезный и нереалистичный. Было выпущено миллион пуль, но никто не пострадал. Зато разбито много стекол. Представь себе индийский фильм - вот примерно в таком стиле здесь проходят перестрелки. Представь себе мафиози вроде тех, что были в 'Один дома', - вот примерно такие здесь бандиты. Я догадываюсь, что режиссер просто решил сделать своего рода размытые декорации, специально создал их такими. Но если я не верю в происходящее на экране, то не могу относиться к этому серьезно.

Наигранный. Ни разу не было впечатления, что актеры - это те самые люди, которых они играют. Я снова вернусь к сравнению с индийским кино. Герои показывают какие-то эмоции, но в основном это взбудораженность, сентиментальность. Когда они говорят про море, то они сентиментальны, когда убегают от копов, они взвинчены. То есть две эмоции за весь фильм, и даже они смотрятся как приклеенные.

Философский. Мне нравятся подобные ситуации. Близость смерти можно очень эпично изобразить. Видели как это сделали в House M.D.? Вот там было здорово. Здесь же это было что-то неинтересное, не-цепляющее. И герои транслируют философский настрой режиссера, все больше нагоняя скуку на меня-зрителя.

В фильме безвкусно перемешаны стили. Я не эксперт, понятно, но я могу отличить стили. В этом фильме я различаю 2 группы стилей. 1) Крутой-мужицкий-мафиозный; комедийный-мафиозный; клоунский-мафиозный. 2) Серьезный-драматичный; нереалистичный-драматичный.

И если мы смешиваем стили из одной группы, то получается что-то совсем безвкусное. Если из мафиози сделали клоуна, то я потом не поверю в его серьезность и никто не поверит, поэтому нет смысла после этого пытаться показывать его в серьезном стиле.

ПыСы Я тут много раз повторяю 'несерьезный'. Просто именно такую рецензию я хотел бы прочитать до того, как начать смотреть фильм, потому что по остальным отзывам впечатление сложилось совершенно противоположное.

За идею ставлю 2.

2 из 10