Достучаться до небес

Проживай каждый день своей жизни не как последний, а как первый день своей долгой и счастливой жизни

Авторы фильма пытались донести до людей прописную истину: 'Проживай каждый день как последний', но помимо этой прописной истины есть ещё одна истина: 'Проживай каждый день своей жизни не как последний, а как первый день своей долгой и счастливой жизни' или 'Поспешишь - людей насмешишь'

Страдания неизлечимых больных показаны исключительно в физиологическом аспекте: героя Тиля Швайгера колбасит эпилептическими припадками и он пускает изо рта пену.

Страдания неизлечимо больных в моральном аспекте не показаны вовсе: герои ведут себя так, как будто они живее всех живых. Психологам нужно взять на заметку: чтобы вылечить психические проблемы, нужно заразить больного смертельным вирусом и тогда он сразу вылечиться от психических недугов.

Реальность же такова, что даже если врач скажет больному, что он неизлечимо болен (а врачебная этика, кстати запрещает говорить подобное), то больной скорее всего будет настолько шокирован, что просто напросто не поверит врачу и будет продолжать обычную жизнь до тех пор пока сможет сохранять работоспособность.

2 из 10

Не зачёт.