Достучаться до небес

Фильм-разочарование

Всю свою сознательную жизнь я думал, что 'Достучаться до небес' - драма с примесью криминала. Судя по множественным положительным отзывам - хорошая драма. Но ожидаемого (и желаемого) я, увы, не получил.

Задумка - супер. Двое, у обоих смертельная болезнь, нечего терять, 3 дня жизни так как хочешь, а не как тебе велят мораль и законы. Отличная почва для серьезного драматичного фильма. В итоге же получилась невнятная комедия, с глупыми перестрелками, когда никто в никого не попадает, со смешными (в плохом смысле этого слова) пародийными полицейскими и бандитами. Все это выглядит слишком комичным, слишком не пересекающимся с реалиями жизни.

Отдельных слов заслуживает концовка - на мой взгляд абсолютно нелепая. Я считаю, у авторов фильма просто кончились идеи.

В целом, я не думаю что зря потратил время, посмотрев этот фильм, но ожидал я гораздо большего, гораздо более вдумчивую и тяжелую картину. Возможно, если бы я смотрел его беспристрастно, без каких-то впечатлений, основанных на чужих мнениях, оценка была бы выше. А так, увы...

6 из 10