Достучаться до небес

Легенда

Я и вправду считаю что 'Достучаться до небес' это легендарный фильм, и к сожелению таких фильмов очень мало. Комедийная драма детства которая не забудется никогда. Такие шедевры остались в 90-х, и к сожелению больше таких фильмов не будет. Ян Йозеф Лиферс и Тиль Швайгер сыграли на 10-ку, лучше сыграть и нельзя, как мне кажется. Непередаваемые эмоции остаются после просмотра этого фильма, очень добрые и светлые. И та атмосфера фильма, которую сложно описать словами, она как ностальгия по детству, когда такие фильмы частенько брали в прокат на видеокассетах. В фильме присутствуют детали характерные для романтики того времени, крутые парни в пиджаках и темных очках, на стареньких BMW или Mercedes, на безлюдном берегу бушующего моря при пасмурном закате. Это был стиль того времени, верх романтизма.

Двое смертельно больных узнав о своём диагнозе, решили на последок оторваться на полную катушку. Их нельзя ни в чем упрекнуть, они имеют право на счастье. Они оба никогда не видели моря, и понимают, это оставшееся время им дано на то, что бы их мечты сбылись. Море... про него очень много филосовских диалогов говорят герои фильма, представляя море самым прекрасным, что есть на свете. И когда они сбегают из больницы угоняя Мэрседес мафии, начинается дорога к их мечте, к морю. На своём пути они попадают в самые необычные ситуации, уходят от полиции, бегают от мафии, находят в багажнике угнанного Мэрса чемоданчик набитый зелёными бумажками. На эти деньги они исполняют свои заветные мечты, и по прошествии времени они понимают что стали друг для друга лучшими друзьями. Много смешных ситуаций, и как то не думаешь что все это плохо закончится. При первом просмотре живет надежда, что у Руди и Мартина нет никаких болезней, и что все это большая ошибка врачей. И вот они приехали на море, и их мечта наконец - то сбылась, и всё бы ничего, но к великому сожелению болезни никуда не делись. Их жизненный путь подошел в концу, как и сам фильм. И когда смотришь эту грустную концовку, то понимаешь... их мечты сбылись, они достучались до небес.

10 из 10