Достучаться до небес

Дарабонт + Тарантино = Достучаться до небес

Продолжая выслушивать восторженные реплики по поводу данной картины, приходишь к выводу о крайней неприхотливости сегодняшнего зрителя. И речь ведь даже не об искусстве - ведь это развлекательное кино. Но до того неумело слепленная глупость, что просто диву даёшься, как оно смогло привлечь к себе столько внимания. Разберём по порядку.

Пара больных раком последней стадии решаются исполнить свои желания: увидеть море, подарить кадиллак маме и переспать сразу с двумя. Идея на уровне пятого класса, извините. Но к этому у меня меньше всего претензий. Бог с ним, море так море. Хотя достаточно подростковая идея для тридцатилетних мужиков. Вообще, такое ощущение, что фильм то ли делался подростками, то ли создавался для них. Одно из двух. Глупые шутки, примитивные диалоги. Меня, честно сказать, раздражало. Всё неестественно: гротеск ли это изображался или реальность. Перестаёшь верить в происходящее на экране. Жалкая пародия а-ля Квентин.

Что всех в нём цепляет? Подростковый романтизм? Чёрт его знает. Меня не зацепило.

3 из 10