Достучаться до небес

Перехвалить до небес

Шедевральное творение «Достучаться до небес» вызывает приступ непреодолимого восторга у 9 из 10 опрошенных. «О, этот фильм гениален! Классный фильм, да. Задуматься заставляет. Я потом минут 10 под впечатлением сидел!». Стандартный набор отзывов.

Основные персонажи – скромный тихушник Кудряш и красавчик, плохой парень Тиль. Заезженная фишка, когда две противоположности находят друг друга. Ну а наших мальчиков для полного комплекта еще и общая проблема сплотила. Проблема-то непростая, отличная от тех, что бывают обычно в таких фильмах – это и не бешеный долг мафии, не наркотики и не несчастная любовь. Тут все гораздо сложнее. Парни узнают, что жить им осталось всего ничего. И тут начинается экшн! Вместо смиренного коротания последних дней жизни в унылых больничных стенах и поглощения тонн медикаментов, к ребятам волею судьбы попадает чемоданчик. Чемоданчик-то непростой. Там стопочками сложены не рубашки, а деньги!

И именно с этого момента авторы всеми мыслимыми и немыслимыми способами пытаются донести до нас важную философию – надо ценить жизнь, надо брать от нее все, даже если тебе скоро умирать. Сделать то, чего еще не успел. К черту близких и родных!

Надо гулять, беспредельничать, делать все, чтобы самому себе было хорошо. То, что в жизни упустили. Это надо сделать сейчас, опомниться перед смертью, не упускать последний шанс! Выпивка, дорогие отели и шлюхи – вот оно, то самое упущенное.

Стоп! Я чересчур жестока и цинична. Ну нет, не только все вышеперечисленное нужно героям. Еще, конечно же, море…Наши мальчики они такие романтики…Кстати, море – третий по значимости персонаж в сюжете.

Все это непрекращающееся веселье надо как-то разбавить. Для этого Тиль старательно и регулярно вносит в фильм невыносимое напряжение и напоминает нам, что он смертельно болен, артистично дергаясь в страшных конвульсиях. Наверняка не один репетиционный день был потрачен на подготовку этих сцен. А рядом всегда заботливо скачет кудрявая медсестра мужского пола, готовая на все, лишь бы помочь своему другу. Ведь самые близкие друзья те, с которыми можно просадить миллион.

Концовка будоражит тонкое воображение всех сентиментальных личностей и выдавливает слезу даже у суровых парней. Финальная фраза преисполнена глубокой моралью. Похоже, в ее разработке были задействованы самые матерые мыслители и философы современности.

Если на секунду представить чудовищную ситуацию, будто я режиссер этого псевдошедевра, то мой вариант окончания был бы таким: Кудряш стремительно раздевается догола, и, размахивая в воздухе трусами, с восторженным визгом вбегает в долгожданное море. Ведь при любых обстоятельствах остаток жизни надо провести весело!

2 из 10