Достучаться до небес

Живи так, будто этот день - последний?

Боюсь показаться моралисткой, но скажу, что фильм достаточно поверхностен. Возможно, режиссер как раз и добивался такой простой формы для «непростых вопросов», тогда мне эта форма не по вкусу.

А вопрос действительно непрост. Что ты будешь делать, узнав почти точно дату своей смерти? Как достучаться до небес? В фильме герои решили поразвлечься, ограбив банк, спустить деньги на свои последние желания. Желания, которые, вероятно, никогда бы не воплотились в их жизни, имей она более долгий срок. Видимо это и есть философия фильма – помни о своем конце и живи так, будто этот день - последний. «Живи по-настоящему», как бы хочет нам сказать автор.

Но, в сущности, о чем получилось кино? О том, как круто оттянуться в последние минуты? Даст ли оно что-то людям, оказавшимся в подобной ситуации? По-моему, едва ли… Герои фильма – два вполне взрослых мужчины, ведь они чьи-то сыновья, они жили какой-то жизнью, неужели у них нет друзей, близких, неужели никто не нуждается в их помощи, которую они могли бы оказать, неужели они не захотели оставить след после себя? Да, опять-таки был намек на благородство. У одного из героев родилось желание подарить матери - поклоннице Элвиса Пресли машину, как у ее кумира. Сделать что-то не для себя. Но этот жест так и остался лишь невнятным намеком. На деле, выходит, что фильм о том, как бесполезно распорядиться последними минутами своей, видимо, бесполезной жизни.

Я говорю взрослые парни, потому что, чем старше становится человек, тем больше он задумывается о смысле своего существования, о том, зачем он здесь и какую память оставит о себе. Мне кажется, у взрослого человека рано или поздно должно зародиться желание жить не только для себя. Если бы это были подростки, я могла бы принять подобное поведение. И то, желания подростков, наверное, отличались бы большей изобретательностью благодаря свободе и «молодости» их фантазий, грандиозности их надежд, еще незапятнанных суровой действительностью. И если бы эти парни, Мартин и Руди, делали по одному доброму делу в день, раздали эти украденные деньги беднякам или детям из приютов, или наконец, были бы просто борцами за какую-то благородную идею, требовавшую в качестве доказательства печать их смерти (как, например, в «Жизни Дэвида Гейла»), то для меня фильм действительно наполнился смыслом. В нем могла бы обнаружиться теплота, в которой нуждается человек, оказавшийся в схожем положении. А так, я увидела просто безысходность и попытки, приправленные парочкой забавных моментов, эту безысходность скрасить. «Оттягивайтесь, господа» - это все, что я смогла вынести после просмотра.