Достучаться до небес

Дьявол обитает в мелочах

Существует немало фильмов со схожей тематикой: герой находится в пограничной ситуации, видит неизбежность приближающейся смерти и в рекордно короткие сроки пытается успеть всё то, на что не хватало смелости при обычном течении бытия. Этот фильм явно не лучший в своём жанре, но, к слову, и не самый худший.

Что делает неплохой фильм хорошим? Детали. У 'Достучаться до небес' с этим явно проблемы. Ведь испортить впечатление способна всего одна мелочь - и фильм из разряда 'неплохой' плавно перемещается в категорию 'так себе'.

Меня подкупило название: оно прямо намекает, что человек будет опротестовывать свой смертный приговор перед небесами - то есть совершит такие поступки, от которой бы и у Создателя содрогнулось сердце и он подарил бы второй шанс. Но желания наших героев банальны и полны штампов: у одного розовый кадиллак для мамы, у второго - сношение с двумя дамами. Тут, скорее, не к небесам рваться надо, а совсем наоборот...

Подкупает только неоднократно возникающий образ моря - придает хоть какую-то долю романтики.

В общем, меня постигло разочарование. Я ожидала увидеть нечто столь же хорошее, как 'Пока не сыграл в ящик' или хотя бы '1+1', но мне предстояло посмотреть вполне себе банальное режиссёрское решение, непонятно каким образом собравшее столько хвалебных од.

3 из 10