Достучаться до небес

Взгрустнулось что-то

Перед просмотром прочла отзывы. Видимо, ожидала большего. Наверное, в 97 году этот фильм и стал бы для меня открытием, но не сейчас.

Сейчас для меня - это комедия, где главным героям невероятно везет, а полицейские и бандиты - невероятные придурки. Понимание, что 'бояться - глупо' возникает у героев перед смертью, то есть на грани с 'не жизнью', если можно так выразиться. А значит эта мысль и жизнь - понятия не совместимые!

Какая женщина, имеющая детей, которые зависят полностью от нее, согласится с тем, что надо жить каждый день, как последний? Я взяла самый простой пример.

Да не надо жить каждый день, как последний. Надо просто жить! Когда-то был 1-ый, потом 2-ой, и так далее, и будет, уверяю Вас, будет и предпоследний, и последний день в Вашей жизни. Единственный последний день! И хорошо бы при этом понимать, что 4352-ый день(который к слову сказать не выделился Вашим героизмом из череды других таких же) - это Ваш день и попробовать получить удовлетворение от того, что Вы его прожили именно так.

Еще мне не очень понятно, как человек, знающий, что море может принести ему наивысшее удовлетворение(назовем это счастьем), тем не менее, живет и не едет к этому морю. И для того, чтобы сделать это, ему надо узнать, что он завтра умрет. Значит, ему оно и не нужно...

Если от Вас никто в этом мире не зависит, и Ваша жизнь никому не нужна, даже Вам, тогда можно, конечно, убивать людей, взрывать вагоны, грабить банки, гонять на скорости и так далее. 'Бояться же глупо!' Это же последний день, и наплевать на жизни всех остальных...