Достучаться до небес

Расчеловечивание в мировом масштабе

Фильм ужасен сведением человека до уровня примата, не имеющего ни каких бы то ни было глобальных смыслов, ни высоких идеалов.

Автор отменяет душу, ее нет, все эти басни про разговоры о море на небесах для наивных зрителей, которых восхитит эта “главная мысль” фильма. Если бы предполагалось наличие души, то герои фильма узнав о своем конце, начали бы приводить ее в порядок, готовясь к встрече с Всевышним, вместо этого они с удовольствием пускаются во все тяжкие, автор говорит: смысл жизни человека в ублажении тела, и если тебе осталось жить несколько дней то насыть тело по максимуму всевозможными извращениями, преступай табу и запреты, грабь, насилуй, убивай, трахайся! Человек-животное! Поэтому одно из самых главных предсмертных желаний это секс втроем, который еще и назван самым лучшим в жизни. Понятно к чему надо стремиться?

Все герои фильма показаны аморальными беспринципными особями, поклоняющимися золотому тельцу, у которых пачка халявных денег вызывает приступ счастья.

Подарок маме, вроде бы тут все хорошо с желанием, но опять же подарок представляет из себя всего лишь кучу железа в виде авто, причем на ворованные деньги.

Чему такой фильм научит молодое поколение? Живи в кайф! Потребляй, бери от жизни все, ты ни за что не отвечаешь, не перед законом, не перед Богом, у тебя нет души, все твои желания примитивны и сводятся к удовлетворению животных потребностей.

Такая политика запада уже привела Европу на грань вымирания и демографически и экономически, оно нам надо в России такое? Подумайте, стоит ли вестись на пропаганду заведомо ложных и ведущих в тупик “ценностей”