Достучаться до небес

Они пошли в разнос

В данном фильме есть неплохая идея, автор картины как бы задает нам вопрос - а что бы мы делали, зная, что нам осталось жить не так много?

У обоих героев была давняя мечта, у каждого своя. Нормальные и в целом исполнимые желания, которые с виду неплохие ребята, решили реализовать прежде чем случится то, что предсказали врачи.

С одной стороны, с точки зрения сюжета, интересно смотреть как люди, оказавшись в сложной ситуации идут на встречу мечте (где то наивно по детски, где то настойчиво и по взрослому).

С другой стороны, и это то что не понравилось лично мне, это тот путь, который был выбран героями картины в достижении своей цели.

Путь не совместимый с нормами и моралью, которые действуют в обществе.

Фильм на мой взгляд получился несколько наивным и не раскрыл эту интересную тему до конца.

При просмотре картины напрашивается мысль о том, что три дня перед смертью можно провести по другому, без спиртного и преступлений.

6 из 10