Достучаться до небес

Начать жить уже сейчас

Тема рака и смерти от рака - одна из самых популярных сегодня. Практически каждый боится, что его ждет такой тяжелый финал. Но что говорит нам этот фильм - он говорит, что человеку, который обречен умереть, возможно все? И сочно смакует эту мысль.

И хотя, сказать по-правде, после первого просмотра мне фильм понравился, я нашла в нем глубокий философский смысл, второй просмотр полностью обновил и перевернул все впечатления.

Я нахожу 'Достучаться до небес' вредным, вредящим фильмом, т.к. он пропагандирует идею о том, что человеку, который одной ногой в могиле, разрешено нарушать законы человеческого общежития, и библейские заповеди. 'Давайте все заболеем раком и будет последнюю неделю жизни делать, что захотим!', - так и кричит из каждого кадра. Может быть, не стоит ждать часа 'Ч'?