Достучаться до небес

Да, достучались! Но не до небес…

Честно, слышал об этом фильме ранее, но смотреть его не было никакого желания. Но это влияли многие факторы: и явное мое отвращение к европейскому кино, не очень серьезный подбор актеров и еще пара других. Но фильм нельзя было не посмотреть, даже из-за всех этих восторженных возгласов в прочих рецензиях и места в общем рейтинге сайта. К фильму, который находится в 10-ке принято приписывать даже нечто большее, чем шедевральность, но... Не срослось!

Обо всем по порядку. Самое заметное - ужаснейшая режиссура! Меня просто убили все эти сцены, в которых так банально опускаются полицейские и бандиты. Ладно там Тарантино с тем же 'Криминальным чтиво', но здесь. Скажите, это вообще возможно, когда опаснейшего преступника, ограбившего банк и угнавшего дорогую машину не прихлопнули в доброй 10-ке эпизодов? В этом заключается комедия фильма? Тиль Швайгер и Лиферс были убедительны, сыграли на своем уровне, и достаточно высоком... Да, они передали всю суть картины, а она просто огромна! Режиссер мог бы вполне создать самое великое кино в истории, если бы не валял дурака, рассчитывая сценарий и продумывая сцены. Попытка поставить жизнь превыше всего, и не просто жизнь, а всю ценность ее, была очень убедительна, особенно на фоне полного отсутствия логики у остальных персонажей, как, например, ужасных туповатых гангстеров. Ну хотя бы их образ стал понятен в самом начале картины, после анекдота (кстати, довольно смешного), но вот образ их босса - Френки - это Ляп с большой буквы в сторону как актера, так и режиссера!

Сюжет, как таковой, почти отсутствует; фильм можно вытянуть только лишь по действительно простой и качественной идее, которая реально хорошо проглядывается. Наверное, именно та сила, просыпающаяся уже в обреченных людях, которые считают свои последние секунды за года, также должна по замыслу Томаса Яна открываться во всех зрителях, пораженно выползающих из зала кинотеатра или никак не отваживающихся нажать на кнопку пульта во время последних титров. И я не сомневаюсь, что так и было, есть и будет, но...но не для всех! Фильм - шедевральный, я согласен, но не отметить в отрицательном смысле сюжет и режиссуру я не могу. Совсем, совсем другого я ждал, совсем о другом я надеялся...

В итоге из 1210-го фильма получается только 710.