Достучаться до небес

Я долго шла к просмотру этого фильма. Понятно, что так подогревало мой интерес - многочисленные восторженные отзывы, место в десятке лучших фильмов, но что-то всегда мешало посмотреть, наверное, берег кто-то.

Фильм меня разочаровал, а под конец просто взбесил (не могу найти другого слова). Не хочу никого обидеть, но для меня этот фильм - оскорбление для всех людей, которые чем-то серьезно (смертельно) больны.

Поговорим о смысле. Пафос, так сказать, создателей фильма понятен - что будешь делать ты, если тебе останется жить пару дней? Только ответа я ждала другого: ты будешь делать то, о чем мечтал...но герои 'Достучаться до небес', по-моему, просто решили заняться разбоем, раз они смертельно больны, и им все можно.

Я согласна, что страх сковывает нас и многого лишает нас в жизни (мне показалось, что в конце подразумевалось это), но примеры в фильме говорят не о преодолении страха, а о преодолении всех норм и ценностей и вседозволенности. Что же в этом хорошего? На мой взгляд, ничего.

К тому же я ожидала, что это в большей степени будет драма, а не комедия с преимущественно черным юмором. Первую треть фильма мне это даже нравилось, казалось очень интересным в априори трагическом фильме немного посмешить зрителя. Но я надеялась, что к концу смеха будет все меньше, а трагизма, светлой грусти, просто серьезности будет больше - мои ожидания не оправдались. Скажу честно, последний полчаса я с трудом досматривала фильм, в глубине души надеясь, что в конце будет что-то такое, что я пойму, почему этот фильм на вершине всех 'хит-парадов'. Для меня в конце ничего не было, я не поняла.

4 из 10