Достучаться до небес

Абсолютно не понравилось.

Вот это 'мы творим, что хотим, после нас - хоть потоп' вообще не лезет ни в какие ворота. 'Ну и пусть мой друг теперь помирает, раз он увидел море, я не стану ему больше помогать' - тоже.

В какой-то теме, где я раскритиковала этот фильм, кто-то спросил у меня, а что бы делала я, если б мне осталось жить совсем немного? Так вот я думаю, что я попыталась бы сделать что-нибудь хорошее для людей, постаралась бы быть им чем-нибудь полезной, чтобы, так сказать, пригодиться миру, оставить после себя след. Конечно, можно сделать что-нибудь приятное и для себя, но не преступая при этом закон. Мало ли простых житейских радостей, которыми можно себя побаловать! А фильм эгоистичен дальше некуда. Конечно, мы можем угнать машину - нам же осталось жить всего-ничего!

Не увидела абсолютно никакой морали. Абсолютно никакой ценности. Только красивая фраза про небо и море, которая теперь гордо украшает список любимых цитат каждого третьего.

3 из 10