Достучаться до небес

А чего в нем особенного?

Во время болезни, с больным горлом и скудным настроением было решено посмотреть вечером фильм. Зашел на кинопоиск, начать искать что посмотреть, однако вспомнил такой фильм 'Достучаться до небес', про которые говорят многие, да и не просто говорят и восторгаются им. 'Мировой шедевр!' Может быть. Для кого? Для сопливых сентиментальных романтиков или для детей?

Мне фильм не понравился совершенно. Момент диалога, когда они пили текилу и говорили про море и рай вызвал у меня отвращение - жутко переиграно. Хотя в другие моменты актерская игра понравилась.

Легавые и мафия - жутко наиграно. И не естественно.

Да и много чего не естественно. Ну вот вы бы стали в последние три для вашей жизни угонять машину, оргаблять банк и размахивать пистолетом направо и налево?

Писать что-либо больше нет желания. Думаю, и так все понятно...

P.S. может я мал и наивен для таких фильмов, но идея мне была не понятна. Ну увидеть море, ну не бояться - да, круто. Мирового шедевра и восхищения не достойно.

4 из 10. Саундтрек, убитое время и несколько интересных моментов.