Достучаться до небес

По названию думала, что это какая-то сопливая романтика, поэтому смотреть не хотелось. Оказалось, фильм совсем из другого ряда: напоминает «Карты, деньги, два ствола», а также «Гомер и Эдди» Кончаловского. Такая комедия-боевичок, но не без сентиментальности: дело в том, что два главных героя (хотя бы не герой и героиня!!!) смертельно больны. Причём умереть должны уже вот-вот. И они сбегают из больницы, чтобы в первый (и в последний) раз увидеть море.

Разумеется, угоняют машину, в которой преступники-недотёпы везли кучу денег, размахивают на всех пистолетами, в общем – отрываются напоследок. Конец абсолютно предсказуем.

Вообще, такие фильмы я иногда смотрю от нечего делать по телевизору, но специально на него тратить время не стоит. Скорее он понравился бы в старших классах, когда ещё подкупают такие залихватские сказки о добропорядочных гражданах, завладевших оружием и радующих себя направо и налево. А сейчас, боюсь, мне даже «Брат» не понравился бы, потому что тоже из этой «оперы».

Сюжет, как я уже говорила, совершенно нереалистичный – это не минус, но иногда мешает восприятию. Например, когда герой постоянно валится замертво без таблеток, этому не веришь – ведь ещё день назад он чувствовал себя абсолютно здоровым, пока он не узнал о болезни. Вряд ли одно знание об этом могло так сильно повлиять на самочувствие. Поэтому сентиментальные моменты фильма удались плохо. Расстроила и сцена с подарком для мамы, которая вроде как должна была растрогать: несуразно всё вышло, и ей, по-моему, не понравилось. Юмористические сцены получились лучше, но их в фильме реально мало, иначе получилась бы неплохая чёрная комедия. А так – как-то ни то ни сё. Скучновато.

P.S. И к морю отношусь скептически.