Достучаться до небес

До ужаса много банальных моментов и сюжетов. Причем авторы фильма преподносят их то, как юмор, то, как драму.

Идея, пронизывающая фильм, не нова, не оригинальна, и из-за комедийных моментов так и не раскрыта действительно по-новому. Фильм не боевик, не драма, не комедия (те, кому нравятся анекдоты про пиноккио и глупые сцены с туповатым гангстером азиатского происхождения, пусть не критикуют Голливуд).

Создалось впечатление, что авторы фильма изначально сознательно шли на простенький трюк: соединить вечную истину про мимолетность жизни (которая была экранизирована бесчисленное количество раз с разным успехом) с примитивным сюжетом про деньги мафии в багажнике авто. Тут вам и недалекие два гангстера, тут и их кровожадный босс, тут вам и тандем полицейских в стиле 'я начальник - ты дурак', тут и бесконечные, доведенные до абсурда перестрелки и погони. С другой стороны: тут вам и многократное повторение фразы про небо, про море, про закат.

Позитивным есть то, что фильм по своей сути -добрый. Но до гениальности ему - как до неба. Это тот случай, когда отзывы к фильму на порядок лучше самого фильма.

5 из 10