Достучаться до небес

- Я хочу... но мне как-то страшновато...
- Пойми... бояться глупо

Мне сложно оценивать этот фильм. Да, он мне не понравился. Меня ужаснула актёрская игра всех, не считая Яна Йозефа Лиферса, которому почему-то я сопереживал. Мне не понравился юмор. Не удовлетворила режиссёрская работа, которая в отдельных эпизодах даже раздражает. И мне не понравилось, как в принципе была воплощена в жизнь очень неплохая идея. Да, это всё так...

Но после заключительных эпизодов у моря... Когда я выключил... Я вдруг задумался над тем, как скоротечна жизнь. Как много бессмысленных слов мы говорим, а о самом главном забываем или боимся сказать. Я понял одно... бояться глупо...

2 из 10

Наверно, это просто не мой фильм. Но посмотреть его ради одной мысли стоит, наверно, каждому.