Достучаться до небес

А была ли драма?

Я смотрел этот фильм и раньше. Около года назад, может, даже больше. Что тогда я увидел? Наверное, то же, что увидел и сегодня, посмотрев его снова. Попытавшись понять ту шедевральность, о которой все пишут, - мнение, которое я разделял до недавних пор. Но как же я заблуждался...

Мнение масс - это сильная вещь. Иногда даже слишком. И редкий человек (если такой человек вообще существует на нашей планете) во всём и всегда сможет сохранять голову холодной и принимать взвешенные решения, основанные на его истинных ощущениях. В данном случае полученных от фильма. Я хочу сказать не что иное, что я захлебнулся всеобщим ликованием. Настолько, что сам поверил в истину, отныне весьма спорную для меня: 'Достучаться до небес' - это шедевр'.

И знаете, я убеждён в том, что бОльшая часть вас наплевала на своё истинное 'Я', и отдалось волне, когда пришёл черёд выносить оценку фильму. Волне, которая превознесла этот фильм аж на 8-ую (!!!) строчку рейтинга Кинопоиска, которая продолжает во всё горло кричать пресловутое слово на букву 'ш'.

Нет, друзья, 'Достучаться до Небес' - не шедевр. А за что вы цеплялись, ставя 10-ку не думая? За идею, правильно. Идея фильма и его суть: наша жизнь так ничтожно коротка, что нужно проживать каждый день как последний. Живите, радуйтесь, любите, отрывайтесь! Да, это действительно классно, идея отличная. Будь я режиссёром, наверное, сам бы рискнул её реализовать. Не факт, что получилось бы, конечно, но попытка - не пытка вроде бы..

Редчайшие фильмы могут похвастать достойной реализацией задумки смешения жанров, точнее, конкретных жанров: комедии и драмы. Хотя, честно признаюсь, я ни одного действительно стоящего фильма из данной категории не видел. Может быть, ни у кого и не вышло ничего достойного? Но в любом случае данная задумка - это тяжелейшая ноша для режиссёра. Ноша, которая оказалась непосильной для Томаса Яна.

Итак, собственно, ближе к делу. Что же из себя представляет 'ДдН'? Забавный фильм, здоровый юмор, сцены, заставляющие улыбаться - это прослеживалось. Комедия - да. Слабенькая, ну да ладно. Но это ведь ещё и драма! Но была ли драма, дорогие друзья? Иии барабанная дробь... Не было! ВООБЩЕ не было! У меня язык не поворачивается называть драмой фильм, где атмосфера отчаяния навевается в редчайших кадрах, наполненных словами со вкусом пафоса на губах и музыке, которая вроде как должна подчёркивать трагичность ситуации. Они умирают, оба. У одного из них приступы на грани жизни и смерти. Однако режиссёр почему-то не решается сделать на этом акцент. Он вплетает спектр положительных эмоций едва ли не в каждую сцену. Да-да, надо радоваться жизни, мы помним. Но, чёрт возьми, где же драма? Тут как бы человек умирает, Том. Где гнетущая атмосфера? Ну хотя бы моментами, но полноценными!

Отнюдь. Драмы не было. Пытаясь по-человечески прослезиться в последней сцене, у меня это не вышло. Герой умер. А мне пофиг. Замечательно? Не то слово.

Знаете, пишу уже не первую отрицательную рецензию. И практически в каждом фильме слово это определяет всё - 'атмосфера'. Ну нельзя вот так просто слепить комедию и драму воедино! Герои полюбили жизнь, у них появилась цель. Зашибись! А что дальше? А дальше ничего. Нет акцентов. Малое количество содержательных ДУШЕВНО сцен. Беготня-беготня, пальба во все стороны и всё. Ну и юмор местами. Нет, увольте. Так нельзя, так просто не бывает.

6 из 10

P.S. Конечно, я бы не ставил фильму 6, будь он безнадёжен. Игра актёров - раз. Музыка - два. Божественные пейзажи - три. На этом список радужных открытий, увы, завершён.

Будьте собой, люди. Поверьте, - это лучшее лекарство от всех душевных болезней.