Достучаться до небес

Тук-тук...войдите!

Что вы сделаете, если врачи поставят вам смертельный диагноз и жить вам останется всего несколько дней? Уж не знаю, как вы, но два героя из фильма «Достучаться до небес», плененные навязчивым романтизмом, решили повидать море, на котором им в жизни ни разу не довелось побывать. И эту романтическую мечту они решают осуществить самым романтичным образом: угнать со стоянки больницы машину, ограбить бензоколонку, затем банк и, чтобы в добром пути не было слишком скучно, свои последние дни прокутить на полной катушке. В итоге наши праздные либертены попадают во всевозможные передряги и авантюры, так как угнали они машину одного мафиози, в котором лежала крупненькая сумма, а за их «шалости» к ним на хвост вдобавок к бандитам садится вся полиция города.

Получилось немножко интересно, немножко трагично и очень наивно и неправдоподобно. Кино одноразового использования, но для зомбоящика в самый раз. Первое, что у режиссеров картины абсолютно не получилось: так это сделать комедию. Видно, что старались, но вышло паршивенько. В полиции одни придурки, в мафии одни придурки, и на ярком контрасте два смышленых остроумных авантюриста. Хорошо, пару шуток нормальных было, но остальное просто тихий ужас. Юмор плоский, как хирургический стол: больше раздражал, чем смешил. Второе: обидно за таких никчемных по сути героев, которые, подойдя вплотную к порогу своей жизни, так и остались бездуховными гедонистами без малейшего переосмысления человеческих ценностей. «Я понял: главное не бояться!» — единственный жизненный вывод, которые сделали наши герои… Не густо... Посему и философии здесь, увы, ноль. Детсадовской разве что.