Достучаться до небес

Очень понятно, что чей-то фанатизм к этому фильму сделал большой рейтинг на этом сайте, так как комментарии очень похожи друг на друга, и все, почти, свидетельствуют о том, что это шедевр современного кино.

Во-первых, из-за того, что комментарии постоянно оставляет какой-то новый пользователь, а вот из тех, кто уже давно на этом сайте, ничего особенного в этом фильме не видят.Хочу сказать, что фильм просто примитивен, сюжет скомкан, единственное «хорошо» в этом фильме, так это игра актеров.

Скучный фильм, ничем не запоминающийся.

4 из 10.