Достучаться до небес

Один из немногих...

Сложновато писать отрицательную рецензию на фильм, который входит в десятку рейтинга сайта, потому не буду очень уж растекаться мыслью по древу, всё равно предвижу лишь камни в огород, да клики по ссылке `нет`.

Итак, что в фильме хорошего? На мой взгляд - идея. Согласен, мысль о том `а чем я буду заниматься, если узнаю, что жить мне осталось совсем немного` дает очень большой простор для творческого поиска. И какой же ответ дает этот фильм? Боюсь - никакого. Что делали герои? Бегали за удовольствием, да за картиной закатного моря. Это что - цель последних дней? По-моему - это мираж в квадрате. Итак, интересная идея реализована более, чем посредственно.

Что НЕ понравилось. Поведение полицейских и `плохих парней` почему-то напомнило комедию `Иван Васильевич меняет профессию`. Помните, где за `поддельным царем` стрельцы глупой толпой бегали? Но ведь то комедия, а здесь полицейские, да бандюки ведут себя так на полном серьезе. Такое ощущение, что смотришь `фильм детям`.

В общем, идея не воплощена, фильм скучноватый и героям его не поверил.

Если хотите чего хорошего и доброго с Тилем Швайгером, то лучше `Босиком по мостовой` посмотрите. Всё вышеизложенное исключительно личное мнение.

5 из 10

(и то, чтобы сильно не оскорблять тех, кто ставит ряды десяток)