Достучаться до небес

Не достучались

Досмотрел этот фильм исключительно из уважения к своим друзьям, которые мне его посоветовали - они наперебой кричали, какой он расчудесный и распрекрасный.

Я не совсем понял ажиотажа вокруг этой картины. Тема, согласен, интересная. Но больше ничего интересного я не нашёл.

Во-первых, название. С чего эти два парня решили, что попадут на небеса? Они, значит, выпили, повеселились, украли там у кого-то машину, и за это им откроют дорогу в рай? Насколько я помню, рай будет открыт в том случае, если вы вели праведную жизнь. Или нет? Можно, конечно, возразить, что в данном случае 'рай' - это всего лишь образ, аллегория. Сомневаюсь.

Дальше каждый пункт разбирать долго, но скажу, что конкретно мне не понравилось: как-то всё слишком просто и банально. И автомобиль с деньгами, и ограбление, и все эти их приключения.

Я понимаю, тут намёк на то, что нужно дорожить каждой секундой, жить 'как в последний раз', но что-то слишком слабо тут это показано.

Ещё не понравились их 'последние желания'. Например, 'переспать с двумя женщинами', 'подарить маме тачку как у Элвиса'. Это что, смысл жизни? Это что, счастье?

А если брать технические моменты - актёры, извините за прямоту, нулевые, режиссёрская работа тоже не восхищает. У фильма, повторюсь, красивая тема, красивый вопрос, над которым интересно порассуждать (а что бы сделал ты, если бы?) Но сами рассуждения поверхностные, нет глубины.

В хорошем фильме герой должен измениться. Это так же естественно для искусства, как, скажем, дыхание для человека. А здесь я этого изменения не наблюдал. Всё просто и поверхностно.

Смотрите лучше Тарковского ;-)