Достучаться до небес

Расплескаться под завес

Если выйти за пределы рецензий на фильм 'Достучаться до небес', где цитата 'про море' в каждом посте может ещё как-то объясниться с точки зрения здравого смысла, то количество 'про море' на просторах соц сетей, mail и icq просто нечеловечески зашкаливает.

Неужели такое количество людей действительно согласно, что море - это основополагающий фактор успешности прожитой жизни? Или цитата просто подкупает романтизмом, детской наивностью и простотой? Как расценивать, когда человек в графе 'О себе' постит 'про море'? 'Достучаться до небес' его любимый фильм? Он никогда не видел моря? Он видел, но ему не понравилось? Бездумно перепечатываемая и рассылаемая цитата, повторенная бесчисленным количеством людей, потеряла свою первоначальную смысловую нагрузку и стала откровенно пошлой.

А вслед за ней и фильм больше напоминает пустышку, становясь символом необузданного творческого романтизма.