Достучаться до небес

Фильм абсолютно не впечатлил. С первых же минут.

Первое: сюжет хороший и интересный. Но сильно запутанная постановка. Черезчур.
Второе: мы видим двух смертельно больных людей. Должно быть, их жалко, верно? Да. Но... не сработало. Я не прониклась жалостью ни на минуту. Я не говорю, что роли сыграны Тилем Швайгером и Яном Йозефом Лиферсом плохо, но нет жалости, да и вообще никаких чувств к их персонажам.
Третье: отсутствие юмора. Да, я понимаю - смертельно больные люди, которым осталось жить совсем немного... Но нельзя же быть на негативе.
Четвертое: глупые полицейские. Какие-то совершенно несоображающие.
Пятое: зачем было говорить о закате, если режиссер сделал финальную сцену в пасмурный день?! Вот это мне совершенно непонятно.
Шестое: дурацкое желание Руди. Разве нельзя было придумать что-либо поблагороднее типа желания Мартина?

Итог: фильм можно посмотреть, закрыв глаза на все, и даже поплакать в конце. Но в общем фильм очень и очень средненький.

4 из 10