Тайна Коко

Фото как пропуск или огромные промахи.

Нужно начать с самого начала, что празднику 'День мертвых' несколько тысяч лет, он появился задолго до фотографии, а фотография появилась совсем 'недавно'.

Спойлер!

1)Бросается на первый взгляд, что для того, чтобы мертвеца пропустили по мосту, нужна фотография на алтаре. Получается, что до изобретения первых фотографий и фотоаппаратов никому не разрешалось проходить?

Спойлер!

2)Понятно, что дочери Коко не нравится ее отец и его музыка - это ладно, но в то же время она заставляет своих родственников ненавидеть музыку, и они поддались этому, как будто у них нет своих мозгов. Близкие Елены д*билы? Раз они поддались такой глупой идеи.

3)Обычные клише про последние моменты и тд. тоже играют роль.

4)Отец Елены не такой коренастый как, на фото.

Плюсы:

1)Тема единства семьи затронута неплохо.

2)Визуал

5 из 10