Тайна Коко

Веселая сказка или мрачная антиутопия?

У меня данный мультфильм вызвал очень мрачные и явно нетипичные для подобного кино мысли, с которыми я решил поделиться здесь.

Представь – тебе сорок лет, жизнь уже давно вошла в колею. Ты пашешь от зарплаты до зарплаты за копейки на нелюбимой работе с самодуром-начальником, которую не можешь бросить из-за висящих на тебе кредитах и семье. А дома тебя ждет жена, которая давно бы ушла от тебя, если бы не дети, и не возраст. Ты вынужден постоянно выслушивать ее стенания о том, как ей все надоело, и как ты загубил ее молодые годы. Дети не оправдывают ожиданий, учатся плохо, на них постоянные жалобы в школе за поведение, и, что делает положение полностью невыносимым, ты видишь, что они идут по твоим стопам. Не спасают и нечастые посиделки со старыми друзьями, которые становятся все реже, а темы для беседы подбирать все труднее. И самое главное – выхода из этой ситуации не просматривается.

А где-то рядом люди ездят на машинах, которые стоят как твоя квартира, развлекаются на курортах, на отдых на которых тебе копить лет десять, живут в просторном жилье, пока ты ютишься на своих 30 квадратных метрах, работают в три раза меньше чем ты, но на интересных, творческих работах, получают за это хорошие деньги, разъезжают по заграничным командировкам. Их дети ходят в частные школы, учатся в престижных вузах, им уже сейчас, в юном возрасте, гарантирована интересная и безбедная жизнь, за которую твоим детям придется еще побороться, и есть большие сомнения, что они ее получат.

Как у Шекспира: “Тоска смотреть, как мается бедняк, / И как шутя живётся богачу”.

Но во всем этом жестоком и несправедливом мире есть только одна вещь, которая может утешить и успокоить: ничто не вечно. Кто-то жил шутя, кто-то маялся, но, когда придет час, и богач, и бедняк – все окажутся в равном положении: придет смерть – великий уравнитель – и восстановит вселенскую справедливость.

Как у Державина: “Цари! Я мнил, вы боги властны, / Никто над вами не судья, / Но вы, как я подобно, страстны, / И так же смертны, как и я. / И вы подобно так падете, / Как с древ увядший лист падет! / И вы подобно так умрете, / Как ваш последний раб умрет!”

Даже если не верить, что смерть – это конец, то тему посмертного восстановления баланса эксплуатируют так или иначе все известные религии, которые описывают потустороннее существование души. А в одном неплохом фильме – «Нет вестей от бога» – авторы пошли еще дальше и описали загробный мир как место, где душа занимает в социальной иерархии положение, противоположное тому, что человек имел при жизни (так описывается в фильме только ад, а не рай, но кто из нас серьезно рассчитывает оказаться в другом месте с нашими далеко не праведными жизнями).

И вот появляется невинная детская сказочка – «Тайна Коко» – в которой в веселой и непринужденной форме преподносится жестокая и беспощадная философия: смерть вообще ничего не меняет! Люди, которые при жизни были богатыми и знаменитыми, такими и остаются. Те, кто при жизни влачили жалкое существование, продолжат это делать и после смерти. И да, многие обитатели потустороннего мира продолжают работать, хотя вроде бы мертвым это не обязательно.

Возможно, дети и не поймут глубоко антигуманного посыла этого фильма, но лично у меня он вызывает содрогание.

Фильм несет в себе еще одну чуждую мне мысль, который обожают тиражировать в Голливуде: «Следуй за своей мечтой», здесь – если хочешь быть музыкантом, будь им.

Профессии, связанной с кино, спортом, музыкой, модой, журналистикой, писательством, рекламой, которые еще называют турнирными (потому что победитель забирает все, оставляя остальным участвующим лишь крохи), создают чрезвычайно привлекательный образ для молодого поколения, высвечивая лишь победителей, и скрывая в тени миллионы проигравших, влачащих жалкое существование, в погоне за мечтой так и не освоивших нормальную специальность, и вынужденных прозябать, работая за копейки, и хорошо если по профессии. Опрос 2003 года показал, что 84% студентов имеют увлечения, и у 90% это был спорт, музыка или изобразительное искусство. Однако, все эти увлечения имеют лишь малое к реальному рынку труда. На спорт, музыку и прочие творческие направления приходится лишь 3% рабочих мест. Если бы 84% студентов следовали своей страсти, они просто оказались бы в тупике.

Не могу удержаться, чтобы не привести здесь анекдот в тему: “Вопрос: В чем разница между профессиональным музыкантом и большой пиццей? Ответ: Большая пицца может накормить семью из 4-х человек”.

Вроде бы завязка сюжета внушала огромный оптимизм – отец семейства отправился покорять мировые подмостки и оставил семью ни с чем. Только потом история выворачивает не туда, и важная и нужная детям мораль так и не доносится.

По моему мнению, фильмы, подобные этому, внушают детям ложные надежды и разрушают жизни, и лучше бы было поменьше таких.