Достучаться до небес

После рая хоть потоп.

Как то я опоздал на премьеру этого фильма, хотя слышал о нем довольно часто и считал, что его нужно обязательно глянуть. И вот собрался, посмотрел...

Честно говоря я был немного разочарован, неужели это тот нашумевший в конце 90-х фильм? Мне аж не верится в это.

Идея фильма отличная, из этого можно было творить и творить, а сделано все прямолинейно и скудно, без лишнего повода для размышления, почти каждый сюжет я мог предугадать, поведение персонажей в фильме немного неадекватные ситуации, например когда мама главного героя, долго не видав сына, и после того как он упал в обморок не поехала с ним даже в больницу, или в конце босс, которому должны миллион, просто отпускает их смотреть на море??? - не верю я в это, ощущение такое как будто режиссер зашел в тупик и не смог ничего лучше придумать в этих сценах ... и таких неурядиц в фильме сплошь и рядом, подобные моменты очень портят картину в целом. Полицейские похожи на тупых, необразованных лоботрясов, с абсолютным незнанием своего дела.

Хорошая игра главных героев в целом фильм не спасает, поскольку фильм который должен был зацепить за живое этого не делает, не дотягивает он до этого.

Задумка была хорошая, воплощение не удачное, получилось однозначно, немного скучно и предсказуемо.

Фильм не хочется посмотреть еще раз, поскольку в нем нет той изюминки которая заставила бы смотреть его и думать, переосмысливать происходящее в нем, в нем нет загадки, нет переживаний и нет сочувствия.

Можно посмотреть один раз, ради игры актеров, ради юмора и хорошего но неудачно состоявшегося сюжета, все это в нем есть, вот только души в нем нет, на которую так замахивался Томас Ян.

3 из 10

P.S Смотрите хорошие фильмы.