Достучаться до небес

А мне фильм не очень понравился. Да, грустный и добрый, местами забавный, смотрится легко. Но при этом довольно поверхностный и потому не производит сильного впечатления. Деньги, кадиллак, две тетки из борделя... - типично голливудская система ценностей, что собственно и лишает фильм содержательности. И кроме того в целом по фильму некоторый голливудский пафос также присутствует, что тоже плюсом конечно не является.

Вообще сюжет о человеке, узнающем о своей скорой смерти, довольно распространен в искусстве. И 'Достучаться до небес ' - явно не лучший из примеров. Для сравнения из фильмов в первую очередь вспоминается 'Жить ' Куросавы. Рекомендую посмотреть, по-моему он гораздо глубже и содержательнее.

5 из 10