Тайна Коко

Одноразовый продукт

'Тайна Коко' - так называемый 'этнический' продукт студии Дисней. До этого момента самым хрестоматийным примером данного формата была 'Мулан', основанная отчасти на китайском фольклоре, отчасти на китайской истории. Китай в этом мультфильме был мифологическим, но легко узнаваемым и понятным. Во многом благодаря тому, что китайская культура сама по себе масштабно растиражирована массовой культурой.

В основу 'Тайны Коко' легли традиции и мифы Мексики - страны, с образом жизни и бытом которой обычный европейский человек знаком, скажем честно, слабо.

Эпицентром мультфильма является так называемый Праздник Мертвых - день, когда положено вспоминать своих покойных предков. Согласно неким местным мифам, души умерших живут лишь пока их помнят живые.

Соответственно, мультфильм пропагандирует вечные семейные ценности, уважение к предкам. Посыл не новый, но никогда не теряющий актуальность. Вопрос лишь в том, в какой обложке подать этот призыв. Здесь авторы не смогли придумать ничего оригинального или неожиданного. Да, семья - это святое. А мексиканская семья - это нечто почти божественное. Но мы уже столько раз это видели и слышали. Конечно, маленьким детям такие воспитательные мультфильмы всегда полезно смотреть, но чуть более искушенному зрителю станет скучно.

Не смогли создатели фильма избавиться и уже от набивших оскомину перлов в духе 'следуй за мечтой', 'будь тем, кем хочешь'.

В остальном, весь мультик - это яркая визуализация мексиканской мифологии. С этнографической точки зрения весьма познавательно, хотя остается вопрос, насколько подходит маленьким детям мультик, где всю дорогу по экрану бегают скелеты, мелькают надгробия, саркофаги. Пусть даже все они нарисованы максимально симпатично, но все равно, тема смерти и загробной жизни не всем придется по вкусу.

Кстати, загробный мир показан в фильме весьма спорно с точки зрения традиционной христианской догматики. Богатые мертвецы живут в особняках, а обычные покойники ютятся в трущобах.

Сюжет, к сожалению, не цепляет. Более того, вся середина фильма провисает. Ситуацию чуть спасает почти детективная интрига, которую нам предъявляют ближе к финалу, но все равно смотреть 'Тайну Коко' скучно.

4 из 10