Тайна Коко

Толкование смерти в «Тайне Коко»

Различные разборы мультфильма довольно расплывчато и туманно, а точнее, голословно и поверхностно сходятся в том, что авторами обоснованно, умело и даже полезно для детского зрителя поднят предмет смерти. «Терапия смерти» — так написано в одном из них, там же справедливо отмечено, что после просмотра «к смерти относишься с меньшим градусом трагедии». Это действительно так, и, вероятно, это-то и обуславливает тот восторг, с которым многие критики готовы заявить о полезности такого прямого разговора о смерти с ребёнком. Ведь обычно взрослые боятся разговаривать на эту тему с детьми, так как сами не уверены, что смогут убедительно дать ответ на вопрос, который возникнет — в чём же смысл жизни? Если человек не знает ответа на эту загадку, смерть для него будет являться неким неразрешимым несчастьем, которое не даст успокоиться, пока вопрос не будет решён. Значит, создатели «Тайны Коко» должны твёрдо знать, в чём состоит смысл жизни! Если бы я говорил о человеке, а не о кинопроизводстве, то добавил бы — уметь умело донести это до ребёнка, но такая мультстудия, как Pixar, обладает достаточными возможностями для передачи смысловых посылов с помощью искусства. Мы боимся говорить с детьми о смерти, а студия Pixar — нет! Она знает ответ на вопросы о смысле бытия, и готова поделиться ими со всеми желающими — берём своих чад и айда в кино!

Так ли это? На первый взгляд, нам действительно показывают смерть: мальчик Мигель бОльшую часть оживки проводит в потустороннем мире, где живут умершие мертвецы-скелеты. Там же обитают все его почившие родственники. Однако он столько раз попадает то в мир живых, то в мир мёртвых, что граница между ними постепенно стирается. Там живут такие же люди, как и на земле, только выглядят по-иному. В остальном — тот же самый праздник и то же самое деление общества на богатых и бедных, счастливых и несчастных, на творческих и ремесленных. Словом, жизнь продолжается после смерти точно так же! Действительно: такой смерти не надо бояться! Больше того: загробный мир в «Тайне Коко» выглядит намного ярче и чуть ли не привлекательнее, чем мир живых, скелеты полны жизнерадостности и веселия, всё путешествие по стране мёртвых приходится на один большой праздник. Однако надо помнить, что эстетизация, романтизация и приуменьшение значения смерти весьма нежелательны для ребёнка и могут, по словам психологов, нанести увечье детской или подростковой психике. Такой подход к смерти, как к своеобразному продолжению земных радостей жизни, мне кажется, больше сродни язычеству. Язычники, поклоняясь стихиям, достатку или насущным благам, склонны представлять мир умерших как продолжение удовольствий нашей жизни: бытие либо более сытное, либо менее, с примерно теми же законами и порядками, как у живых. Именно такую картину мы наблюдаем в «Тайне Коко», ведь здесь мир теней представлен очень похоже на нашу повседневность. Настоящего ответа на вопрос о смысле жизни в наше время такое объяснение дать уже не может, и проигрывает, в первую очередь, тому же христианству, с его более осмысленной картиной мира. Христианство, заявляя бессмертие человека, предельно осторожно относится к понятию загробной жизни, не признаёт поклонения ничему, кроме Бога любви, поэтому в отношении посмертного бытия поясняет только то, что одна часть людей останется с Богом, а другая — нет. В то же время это более цельные и наполненные смыслом представления о назначении человека, чем языческое желание перенести земные законы на потусторонний мир. Такое простенькое мифологическое повествование годится только для сказки. Это понимают даже дети.

Почему же критики тогда заговорили о том, что мультфильм помогает преодолеть страх смерти? Радужные домики со скелетами — не то, что ждёт нас в мире ином, я их и не боялся-то никогда. Вы тоже это понимаете. Но почему вы говорите, что после этого мультфильма «жить как-то легче»? Меня, например, такое толкование смерти ничуть не утешает. Неужели вы считаете, что нам показали смерть, как она на самом деле есть? Наверное, дело в том, что смерть в оживке, всё-таки, показали. Это «смерть внутри смерти»: по замыслу сценариста, если в мире живых кто-то забывает об умершем, он умирает — «превращается в ничто». Давайте додумаем до конца эту волшебную закономерность: когда-нибудь наступит миг, когда забудут кого угодно, даже самого известного человека за всю историю, и он, точнее, его тень, умрёт, уже навсегда. То есть, спасения нет, причём, ни для кого! Ты умрёшь в любом случае: будут у тебя помнящие родственники, или нет, но это, рано или поздно, случится! Превратишься в «ничто» — это предельно чётко обозначено в соответствующей сцене в фильме. Один скелет поёт другому, умирающему, непристойную песню (заменяя непечатное слово), они выпивают — и тот отправляется в «ничто»! «Достойная» смерть. И очень образное место. Потому что даёт ещё одно, язычески-потребительское, представление о жизненном пути: ты умрёшь и превратишься в ничто, но успей «взять от жизни всё». Надо ли объяснять пагубность закладывания подобных матриц в головы наших детей?

Критики радуются, что к концу фильм будто утверждается почитание семейных ценностей и предков, любовь к родственникам, да и ко всем, но забывают, что при этом смысловая основа совершенно гнилая, что, если разобраться, бедный Мигель зря спасал дедушку и самого себя — ради чего? Чтобы когда-то всё равно исчезнуть? Чтобы «взять от жизни всё» и стать ничем? Как это не увидели авторы хвалебных отзывов? Не захотели, не заметили? Вот тут, наверное, стоит признать умение создателей «Тайны» превратить Мигеля, помешанного на музыке, в Мигеля, любящего своего прапрадедушку. Этот христианский лучик тепла и любви постепенно разгорается, и именно он подсознательно заставляет критиков неразборчиво нахваливать мультфильм за разговор о смерти и прочие сомнительные вещи. О смерти с детьми поговорили откровенно плохо и, вероятно, сказали опасные вещи. Дело в том, что жертва собой ради другого (Мигель готов умереть за прапрадеда в решающий миг) — одно из высших проявлений Любви. Оно никак не сочетается с теми самовлюблёнными толкованиями и представлениями о бытии, которые заложены в сюжет мультфильма, но перекрывает их своим безконечным теплом и именно за это так нравится зрителям и критикам. Очень сложный и противоречивый по смыслу мультфильм. Хаящая в начале оживки семейные ценности, превозносящая собственные хотелки и «ловление мига удачи», обстановка к концу повествования наполняется нежностью светом, единением людей, которые прежде враждовали. Люди с попкорном веселятся, глядя на скелета, у которого глаза выпали в челюсть, и забывают о попкорне, когда мальчик плачет над старенькой прабабушкой. Что это? Нигилизм вперемешку с вечными ценностями?