Достучаться до небес

Идеальный фильм? Фильм со смыслом?

Я слишком поздно посмотрел этот фильм... Я стал слишком «умным» для фильмов с одним позывом и одной моралью. Я не умею замечать лишь одну мысль фильма, смазанную множеством других, якобы не главных. В хорошем фильме как в хорошем супе, либо вкусно всё, либо первая ложка и весь суп в унитаз.

Так вот, основная мысль, конечно же, хорошая, хоть и банальная: ты не был на море, а тебе жить то осталось 7 дней, а ну поехали... А дальше понеслось, как в отличном боевике: беготня с пукалкой, ограбления, благородство, красивые фразы, добрые бандиты... Тьфу! Чушь собачья! Я люблю фантастику за мысли, которые можно употребить в реальном мире. И ненавижу псевдореальные фильмы, в которых всё как в сказке! То, что ты сдохнешь через 7 дней, ещё не даёт тебе права преступать закон и идти сухим.

Хотите впечатлений выше крыши, чтобы захотеть жить и творить с полной самоотдачей — сгоняйте хоть раз в морг, детский дом, дом престарелых... Там найдётся полно людей, которые «не видели море», и которые счастливы, что прожили хорошую жизнь. А не смотрите эту чушь!

1 из 10