Назад в будущее

Очень наивный фильм с очень плоскими персонажами

Впервые посмотрел этот фильм в 27 лет, — и мне не понравилось.

В принципе, вся суть в названии рецензии, но вот несколько моментов, которые мне особенно не понравились:

1. Отец главного героя в прошлом нелепо и неправдоподобно изображает из себя стереотипного 'лоха' и исполняет пантомимы, хотя в реальности с такой внешностью он был бы первым красавчиком школы. Да он наверняка и был — это же актер из Голливудского фильма;

2. Мать главного героя готова отдаться первому встречному и дважды влюбляется в течение дня, что как-то неправильно в качестве посыла для детского фильма (а фильм откровенно детский). Да и вообще отношения между людьми показаны нереалистично — только неоправданные ожидания взращивать на будущее. Дал в морду — и вот она твоя. Сколько судеб было сломано такими советами. Девушки гораздо сложнее, я проверял;

3. Очень пошло и неправдоподобно герой поет и играет на гитаре не зажимая аккорды и не перебирая струны в сцене вечеринки;

4. Ни одной личности не раскрыто. Почему доктор такой какой он есть, почему он работает не на правительственную организацию официально, кем он работает, как зарабатывает деньги? Почему мать главного героя пьет? Да и актерская игра какая-то совсем неубедительная — даже в дубляже, который должен этот момент сглаживать;

5. Декорации города какие-то очень картонные. Что в будущем, что в прошлом. Как минимум, их не много. Центр города — и все. Даже не центр города — рыночная площадь. Совсем не чувствуется масштаба;

Из хорошего только собака, автомобиль, пара смешных сцен, красивые актеры и актрисы и скейтборд, который вы наверняка захотите себе купить после просмотра.

4 из 10

Фильм ниже среднего. Может, детям понравится больше, но повторюсь, неправильному учит. Так что я бы им его не советовал. Посоветовал бы ради интереса глянуть взрослым. Ну, вот, я и глянул.