Большой куш

Еще одно творение Ричи

— Что там с сосисками, Чарли?
— Пять минут, Турецкий.
— Пять минут назад ты сказал, что будут готовы через две минуты.

Честно сказать, я не перевариваю работы Гая Ричи в кино. И тут дело во множестве слагаемых. Во-первых мне не нравится жанр кино, в котором он работает. Во-вторых от его картин, если так можно выразится, 'воняет' Англией, со всей ее чопорностью, наигранностью и типичностью образов. Особенно это относится к его ранним работам. 'Большой куш' как раз из таких.

После просмотра у меня осталось двойственно ощущение. С одной стороны, Гай Ричи после 'Карты, Деньги, Два ствола' решил проехаться еще раз по этой стилистике повествования и шаблону истории, так что по сути, ничего нового здесь мы не увидели. Лишь основная сюжетка другая, да актерский состав видоизменился. Все такие же типичные образы, все такая же модель поведения главных героев. С еще одной стороны это выглядит как дикая мешанина различных сюжетных линий, и чтобы выцепить хоть толику идеологии фильма, нужно смотреть достаточно вдумчиво.

На мой взгляд фильм немного однообразен и скучноват. Основную мысль картина донесла еще до конца первого часа, и все оставшиеся время зритель наблюдает за малоинтересными диалогами и вялым экшеном. Прописано еще куча второстепенных сюжеток, некоторые вообще непонятно зачем нужны. В основную историю они вписываются с трудом, а как отвлечение зрителя от монотонности происходящего — лишняя трата времени.

В остальном и целом, фильм вывез за счет актерской игры, нежели сюжетной составляющей. Не скажу что сильно скучно, но пару раз зевнул. И даже отличный каст не убедил меня поставить оценку выше. Я в первую очередь оцениваю сюжет, а здесь я для себя ничего интересного не увидел.

2 из 10