Большой куш

маленький куш

Учитывая количество отрицательных рецензий, я всего лишь 5 человек в России которому не понравился этот фильм. Неожиданно. Ну чтож, оказывается я почти первопроходец в данной сфере, а значит на меня возлагается особая ответственность при написании рецензии. Но я в себе уверен, поэтому проблем возникнуть не должно. Поехали.

Просмотру мною данного фильма предшествовал весьма положительный отзыв и совет моего хорошего друга на просмотр данной картины. Да и в принципе фильм является очень популярным и видимо прогремевшим в прокате в своё время, раз находится аж на 32 месте в топ-250 лучших фильмов на Кинопоиске. Поэтому перед просмотром я был уверен, что меня ждёт очень хорошая и просто качественная картина в исполнении Гая Ричи. И несмотря на то что я неоднократно слышал имя этого режиссёра, с его работами я не был знаком, соответственно 'Большой куш' стал для меня как бы премьерным фильмом в ознакомлении с данным режиссёром.

Но единственное о чём я думал после просмотра: 'Что это было - шедевр очень популярного и пропиаренного режиссёра Гая Ричи или тупой русский фильм о быдлосовских разборках в 90-е?'. В итоге пришёл к выводу, что это нечто среднее.

И дело вовсе не в том, что я просто не люблю криминальные фильмы, боевики, блокбастеры, а в том, что сама непосредственная реализация вышесказанного является, к сожалению, жалкой попыткой повторного продакшена ряда культовых блокбастеров того времени в очевидном желании угнаться за маркетинговым успехом (ведь не просто так в фильм были приглашены очень популярный на тот момент режиссёр и сформирован звёздный актёрский состав - такое чувство, что картина буквально натыкана всеми возможными к приглашению актёрами, поэтому смотрится это не очень то естественно). Но я буду с Вами ещё более откровенным - это худший фильм, который я смотрел за последние пару лет. И первое, что я хочу более-менее обстоятельно подвергнуть критике - это сюжет.

Он мне показался настолько скучным и невероятно типичным даже для 2000 года, что, к моему большому сожалению, уже к середине фильма я начал засыпать. Взять лишь для сравнения Тарантиновское 'Криминальное чтиво'. Оба фильма представляются зрителям в жанре криминального боевика с элементами чёрного юмора. И несмотря на относительно заезженную тему денег, пушек и голых девиц в кино, сюжет 'Криминального чтива' сразу же с головой погружает зрителей в совершенно невероятную атмосферу, что, без сомнения, является большим плюсом для картины. Все фильмы Тарантино поставлены таким образом, что, несмотря на длинные и затяжные диалоги, а также многочисленные сюжетные повороты и интриги, зрителю не становится скучно, так как преподносится это в очень плавном и красиво развивающемся формате, он как бы представляет на показ привычную обстановку под другим, несвойственным обычному фильму, углом. Но нет. И тут промах. Гай Ричи показал привычную обстановку под привычным углом. Поэтому сценарий, то есть реализация и без того скучного сюжета, вышел опять плохим.

В диалогах, за которые все хвалят этого 'недотарантино', нет абсолютно ничего особенного. Наоборот, его весьма показушная попытка сделать их такими же крутыми, как в 'Криминальном чтиве' выглядит просто смешно.

Никакого смысла, никакой тонкой морали в фильме нет. Единственную мораль, которую я вынес после просмотра, что в этом фильме её нет. И если Вам кто-то говорит о каких-то вымышленных глубоких смысловых подтекстах и бла бла бла...прошу Вас, не верьте этим людям, они просто являются слепыми гонщиками за собственным душевным самоудовлетворением, вследствие глупых и бессмысленных перестрелок.

Но да ладно, на самом деле, не все так плохо. Очень порадовала актёрская игра (хотя крупных планов Джейсона Стетхема хотелось бы видеть поменьше, а не один раз в пять минут). Но чего тут ожидать, режиссёр по-моему именно на это и делал упор, думая что с одного актёрского состава фильм заработает недурную репутацию. Так и произошло, видимо многим людям важнее постановочная игра, чем заложенный в фильме смысл. Отдельно хотелось бы похвалить за монтаж некоторых сцен, вот он был наконец-то реально крутым. Также хвалю за операторскую работу, которая была на таком вполне хорошем, среднем уровне.

Поэтому 'Большой куш' заслуженно получает от меня 3 балла из 10. Весьма неплохо для фильма, не несущего почти никакой конструктивной и обоснованной ценности.

P.S. Откровенно хочу понять за что фильм многими признается шедевром и каким образом он смог попасть топ-250 лучших и, более того, занять там 32 место. Буду рад, если Вы попытаетесь объяснить мне это в комментариях.