Большой куш

Фильм, похожий на рифму 'палка-селедка'

К сожалению ли, к счастью ли, я только четвертый, кто напишет негативные пять копеек на этот казус Гая Ричи.

Так получилось, что перед ним я смотрел Макото Синкая. И ожидал от громкого имени Гая Ричи чего-то стоящего. А зря.

В фильме нет ни одного момента, за что можно было бы его похвалить.

Операторская работа слабая. Гай Ричи не стал особо напрягаться с постановкой сцен и освещением, играя на идее передачи ощущения гангстерского мира, но вышло все как-то уныло, тускло, блекло, в стиле польского кино 80-х.

Попытки выдать черный юмор в диалогах и нелепые ситуации с глупыми бандитами? Даже смешка не вызывают. Сценарий скучен и экшеном для фильма подобного жанра тут и не пахнет. Я пересиливал себя, чтобы не уснуть уже на двадцатой минуте.

Цыганский табор, песик, хитрый боксер Брэд Питт - корявые вставки, никак не стыкующиеся с фильмом; и может у Тарантино такие детали встроились бы, склеились бы, но Гай Ричи явно до такого уровня не дотягивает.

Брэд Питт играет круто. Но в этой общей безнадеге его игра выглядит как старания бурлаков на Волге.

Полагаю, создателям картины нужны были кассовые сборы и они позвали Гая Ричи, который на коленке сделал этот любительский студенческий фильм. А на раскрученный бренд всегда есть аудитория.