Большой куш

На момент, когда я пишу эту рецензию, на КиноПоиске зарегистрировано 2 отрицательных рецензии на сей 'шедевр' Гая Ричи, 8 нейтральных, и аж 114 (!) положительных... Единственное, о чём я жалею, кроме убитого на фильм времени - это о том, что меня уже опередили 2 человека, и моя отрицательная рецензия станет лишь третьей...

Как и двое смельчаков до меня, я понимаю, что вызову, скорее всего, бурю негодования и несогласия со своей точкой зрения... Однако, она моя, и я хочу её обосновать. На всякий случай, лишний раз напомню, что, выражая своё личное субъективное мнение, я не стремлюсь никого этим оскорбить или обидеть, и, уж точно, не стремлюсь своё мнение кому-то навязать - тем более, я уверен, что, и без того, найдётся хоть один человек, который со мной согласится!

Нда... Даже не знаю, с чего бы начать - столько негативных эмоций, и все по поводу одного фильма...

Начну так: я когда смотрел этот фильм, то у меня возникло стойкое ощущение, что, для лучшего его восприятия, надо сидеть на корточках, в спортивных штанах с лампасами, грызть 'семки', и пить дешёвый 'пивасик' из пэт-бутылки. Ну или как-то так... А поскольку всего этого антуража у меня не было, вот мне фильм и не понравился... И это несмотря на то, что фильм нравится подавляющему большинству моих друзей и знакомых, которые как-то обходятся и без пивасика, и без семок... Видимо, дело, всё-таки, в личном восприятии - 'Чёрный квадрат' Малевича тоже нравится далеко не всем...

Первое, на чём хочу заострить внимание - это извечный баланс количества и качества. В данном случае - количества актёров и качества конечного продукта, т.е. самого фильма. К сожалению (а может, к радости), вся та толпа блистательных (без сарказма, а вполне серьёзно) актёров, коих Гай Ричи пригласил к участию в своём проекте, так фильм и не спасла, а некоторые участники этой толпы - так наоборот, фильм только топили! Неизменно было ощущение, что они не в кино сниматься пришли, а на капустник актёрский собрались.

Из всех актёров (а их там было десятка три!) выделить хочется двоих: Стивена Грэма (Томми) и Денниса Фарину (Кузен Ави), да и то - Грэм был мне интересен лишь потому, что впервые я увидел его в роли известного гангстера Аль Капоне, в сериале 'Подпольная империя', и мне захотелось посмотреть, кого и как он играл до этого. Отдельно хочу упомянуть Брэда Питта: кто вам сказал, что он здесь хорош? Вот в фильме 'Семь' (1995 г.) он хорош, в 'Бесславных ублюдках' (2009 г.) и 'Бойцовском клубе' (1999 г.) - он хорош, а здесь - он просто лучше остальных, а это было, я уверен, не сложно! В действительности, Питт - единственный актёр, в целом фильме, кто не забыл, что он актёр, и хоть немного попытался раскрыть своего персонажа (Мики О'Нил)...

Второе, неразрывно связанное с первым - это концептуальная, жанровая целостность фильма. Вполне допустимо, когда сплетается 2, а то и 3 жанра (я не говорю о фильмах-пародиях - там нормально смешивать сразу по 10 жанров), но когда режиссёр пытается засунуть в один флакон сразу и авантюру с похищением, и фарс, и криминальные разборки, и боевик, и комедию положений, и драму (да ещё и с этно-подтекстом и спортивным налётом), то как-то это уже слишком. Я за 'раздельное питание' в кино, ибо перебор с ингредиентами, как правило, говорит лишь об отсутствии вкуса!

Третье - достоверность. Как ни крути, а правдоподобность, правдивость и достоверность (конечно же, с поправкой на жанр каждого конкретного фильма) - это далеко не последние вещи в кинематографе. Это я к чему: цыгане мне одному показались, мягко говоря, странными, или это ещё кто-то заметил...

Единственное, что мне понравилось в фильме - это монтаж, переходы между сценами. Очень забавно и креативно, особенно те моменты, когда Кузен Ави (Деннис Фарина) пьёт, проходит таможенный контроль и летит на Конкорде из Нью-Йорка в Лондон, и обратно. За этот приём - единственный балл в общую оценку.

Вообще, очень печально то, что подавляющее большинство зрителей стало предпочитать именно такое кино - кино без смысла, без души, без морали. Наверное, всё закономерно: какое общество - такие и ценности; какие люди - такая и культура...

1 из 10