Поймай меня, если сможешь

'Поймай...' лишний раз доказывает, что глубокоуважаемый мною Спилберг далеко не во всех своих фильмах показывает образец высококачественной режиссуры. К сожалению, этот фильм подтверждает: его действительный режиссерский диапазон гораздо уже, чем Спилберг старается охватить. Когда сценарные достоинства иссякают, Спилбергу, как правило, более не на что опереться - его собственная режиссерская фантазия скудна.

В 'Поймай...', как и во многих других своих фильмах, Спилберг, на самом деле, не понимает своих героев достаточно глубоко, чтобы заразить зрителя своим собственным интересом к ним и их экранной жизни. И поскольку из-за этого фокус смещается с людей на их действия (что сразу понижает уровень его работы как произведения искусства), сразу становятся заметны режиссерские 'проколы', главный из которых в данном фильме - какое-то очень уж поверхностное, а не искреннее сопереживание режиссера своим героям.