Иди и смотри

Худший фильм о войне

За свою жизнь я дважды смотрела этот фильм. Один раз в подростковом возрасте. Второй - только что. Всю жизнь думала, что в первый раз в силу возраста не прониклась им... Легендарный, лучший фильм о войне... Ан нет. Не прониклась в силу того, что это просто плохой фильм. Настолько плохой, что я решила потратить время на написание рецензии, раз уж потратила время на сам фильм. Итак, по порядку.

1. Молодой Кравченко в начале очень даже хорош, но с какого-то момента не вызывает ни капли сочувствия, ни капли эмпатии. Не верю ему ни секунду. Вся его игра сводится к тому, чтобы посильнее вытаращить глаза (в которых не отражено ни-че-го) и наморщить лоб. В какой-то момент я уже думала 'да дайте же ему скотч для лба, а то но сейчас обделается от таких потуг' и, словно по команде, к Кравченко приходит на помощь гример. Грим выглядит так же убого, как Кравченко.

2. Игра остальных актеров также, мягко говоря, не поражает реалистичностью. Всё и все какие-то фальшивые. Будто только-только выучили текст, даже не до конца им самим понятный. От игры матери Флеры просто сводило зубы. В итоге прием разрушения четвертой стены, которым фильм напичкан до отказа, не имеет никакой ценности. На МЕНЯ должен должен смотреть герой страшных событий и рассказать глазами всю боль, страх, желание, злость, ужас, сожаление, затянуть к себе... По факту это Я смотрела на растянутые на весь экран лица плохих, очень плохих актеров. В итоге, вместо того, чтобы погрузиться в атмосферу, я постоянно возвращалась в актуальную реальность, к вопросу 'что это вообще было сейчас?'. Меня просто коробило.

3. Хаос повествования. Спешу предположить, что данным приемом режиссер стремился показать хаос войны. На деле же рваный сюжет, помноженный на невнятную речь главного героя вызвали практически приступ эпилепсии. Кто? Куда? Зачем? Почему? Для чего? Где логика? Нет ответа. Адекватность и умственные способности Флеры ставились под сомнение каждую секунду.

4. То же самое касается и диалогов. Половину диалогов невозможно разобрать из-за шума/гула/речи/уровня звука, вторая половина непонятно для чего нужна была вообще и наводила на мысль, что это фильм не о войне, а о побеге из дурдома.

5. Для тех, кто рукоплещет одной из финальных сцен встречи с Флеры с Глашей... Товарищи! Это НЕ Глаша!!! Это девушка, которой удалось спастись из горящего амбара. Так что, не страдайте, не плачьте, не приписывайте лишнюю заслугу режиссеру. Ни ищите смысла там, где его нет.

В общем, что мы имеем в итоге?

Я считаю, что этот фильм - маниакальный эгоцентрический бенефис режиссера. Фильм донельзя забит кино- и театральными приемчиками. Тут тебе с снос четвертой стены, и голландский угол, и съемка с движения, фокусировки, символизмы, аудиовизульные контрапункты, шумовое звучание, приемы по Станиславскому не забыли! И корову убили, без этого же нельзя было!!!

Только вот для чего все это? Благодаря отвратительной игре актеров, обилию приемов 'великого художника' не к месту, реализм сводится к нулю. Фильм получился плоским, однобоким, в то же время пестрым и нелепым как цыганский дом.

Те же '17 мгновений весны' пробуждал во мне гораздо больше страха, напряжения, сочувствия, боли и слез, несмотря на то, что основной целью многосерийного фильма было не давление. 'А зори здесь тихие...' - грандиозная трагедия! Столько боли и драмы, без какой бы то ни было грязи. По жести? Хорошо! 'Пианист' до сих пор, на 20-ый просмотр, поражает своей реалистичностью, заставляет ужасаться, бояться, страдать, ненавидеть, подавлять тошноту и слезы... 'Иди и смотри' пробуждал лишь желание остановить просмотр. Жаль, что я не поддалась этому желанию.