Иди и смотри

Это не война.

В понимании большинства людей продукция советского кинопрома это бесспорные фильмы на века, фильмы с душой и для души, и вообще, раньше было лучше. Зачастую это правда. Любой человек, выросший в СССР с легкостью может назвать как минимум десять советских фильмов, которые он с удовольствием пересматривает каждый год. С той же легкостью можно назвать и режиссёров, вроде Гайдая, Рязанова, Тарковского, которые своим творчеством целые поколения. Особняком от всех остальных фильмов в СССР всегда стоял жанр военного кино. И не в последнюю очередь, учитывая военный опыт страны. Фильмы о войне и победе всегда были чём-то особенным и воспринимались иначе.

Прорывом в этом жанре в эпоху позднего Союза стала картина Элема Климова «Иди и смотри». Фильм называли (и продолжают называть) самым точным, жестоким и правдивым фильмом о Великой Отечественной Войне. Им восхищались (и продолжают восхищаться) целые поколения жителей СССР и постсоветского пространства. А западные киноделы, вроде Спилберга, и вовсе ставят этот фильм в ряд с лучшими картинами о войне в принципе.

Такая широкая известность и орды возгласов, кричащих о том, что это лучший фильм о войне, перед просмотром не оставляют никаких шансов на сомнения. Поэтому, мой личный шок от фильма был ещё более чудовищным, когда по прошествии 145 минут картины я пребывал в некотором ступоре и замешательстве. Лучший фильм о войне? Едва ли! Самый правдоподобный? Вряд ли! Легендарный?.. Увы, но да.

Первые минуты нам отводятся на краткий рассказ о жизни Флориана (Флёры), главного героя картины. Парень жаждет поскорее присоединиться к отрядам партизан. Почему? Лучше меня ответит цитата из фильма: «Все идут, а я что?». Дело ясное: война, долг Родине и прочее, но мать, оставшаяся с сыном и двумя его младшими сёстрами, даже не пытается особо препятствовать. Её страдания выливаются в сомнамбулические метания по дому, крики и стоны. Собственно, отвратить неизбежное не получается (да никто особо и не пытается), и Флёра оказывается новобранцем в полку партизан.

С этого момента кажется, что картина берёт курс на более личную историю о жизни рядового партизана. И в какой-то степени да, но Элем Климов решил, что просто показать жизнь в оккупации и рядовые будни партизан недостаточно. Вернее, те приёмы, к которым мы привыкли, недостаточны для усиления якобы шока от якобы войны. И тут фильм превращается в самый настоящий артхаус! Сперва ты воспринимаешь это как некий сюрприз-удивление (надо же, подлинное авторское кино о войне во времена СССР!), но чем дальше смотришь, тем больше понимаешь, в какой же ад окунает режиссёр своего зрителя. Притом слово «ад» – отнюдь не комплимент данному фильму.

Очевидно, что Элем Климов считал: для того, чтобы заставить зрителя ужаснуться увиденным, его сперва надо довести до чувства полнейшего стыда за то, что он смотрел на происходящее на экране. Мнение режиссёра поддержал и оператор проекта. Иначе как объяснить эти чудовищно длинные планы лиц, снятых самым крупным образом, где персонажи общаются друг с другом? В особенности в сцене разговора Глаши и Флёры в лесу. Я буду молчать про то, что они говорят, про то, как они говорят, достаточно сказать, что когда вам в лицо будет смотреть белокурая девочка и сладким голосом говорить о том, как она хочет жить (это лишь вырванная фраза из контекста, который ввиду очень пространного монолога передать не представляется возможным от слова «совсем»), вы будете отводить глаза от экрана каждые 10-15 секунд, просто из-за того, что смотреть на это постепенно становится неприятно.

И ладно, если бы такой финт был однократным. Однако создатели идут ещё дальше. Все же мы знаем этот «тёплый ламповый» звук несовершенных советских звукозаписывающих систем, который не особо качественно записывал речь. Большинство режиссёров это понимали, и намеренно убирали музыкальный фон из диалогов, либо глушили музыку как только возможно, лишь бы зритель слышал то, о чём говорят персонажи. Но половина сцен в фильме Климова сопровождается оглушительным рёвом летящего самолёта, крика журавлей и орущих жителей. И вся эта звуковая какофония очень сильно портит впечатление от просмотра. Не говоря уже о том, что звуковой ряд перекрывает диалоги в большинстве сцен. Так, один из самых пронзительных моментов – сцена с полуобгоревшим жителем деревни – тоже оказался попросту «задавлен» фоновыми звуками. Всё, что можно разобрать в последних словах умирающего – это обрывки фраз и одно единственное «Добейте…».

И так везде – от сцен, где, по сути, должна катиться по щеке слеза, до батальных моментов. Куда ни ткнись, всюду тебя встретят с «особенностями». Благодаря такому особому авторскому видению сюжета, персонажи напрочь уничтожаются как личности. Они странные, непонятные, отвращающие от себя. Им не хочется сопереживать, их не хочется уберечь от этих ужасов…которых тут как таковых и нет. Есть некоторые схематические изображения насилия и геноцида над оккупированными жителями Белоруссии. Но ничего из ряда вон выходящего вы тут не найдёте. Нацисты, говорите, подонками изображены? Да не особо то им и веришь... Жуть несусветную показали? Да, было пару моментов, и то спасибо воображению, которое додумало то, что якобы происходило в этой сцене, ведь режиссёр предпочёл сфокусироваться на сотнях орущих баб и нацистах, забавляющихся с домашним скотом.

Но есть в этом всём и один несомненный плюс. Это Алексей Кравченко. Его игра потрясает, завораживает, да и чего уж там, он попросту тащит на себе весь фильм. К огромному сожалению, сценарий сделал из персонажа Кравченко не пойми кого: не то ребёнка с задержкой в развитии, не то воина в теле подростка. То он юный новобранец в партизанском отряде, а через 10 минут фильма он уже матёрый боец, потерявший связь с человеческим.

Увы, но в целом фильме есть всего лишь одна сцена, где режиссура, актёрская игра, звуковой ряд и операторская работа сошлись воедино и дали правильный результат: сцена на болоте, в которой Флёра узнает о судьбе своей семьи. Вот тут у тебя и мурашки по коже и кровь в жилах стынет…

Для советского зрителя в далёком 1985-м году такое кино стало открытием, сейчас же это больше смахивает на дилетантскую работу, которую по счастливой случайности вытащил один хороший актёр. Фильм не способен заставить зрителя прочувствовать эмоции персонажей; он не вкладывает никаких мыслей в головы своей аудитории; он не поражает тем, о чём пытается рассказать, так как делает это в максимальной степени отвратительно и бесчестно по отношению к смотрящему. «Иди и смотри» - это пустая, претенциозная картина, которая благодаря сарафанному радио уже без малого 35 лет имеет славу куда большую, чем ей положено.