Иди и смотри

Чем дальше в лес, тем толще партизаны

Собираясь смотреть этот фильм, я ожидал увидеть — как многие рецензии и обещали — правдивый рассказ о войне. К сожалению, мои ожидания были обмануты.

В первой трети фильма оказалось, что настоящие партизаны вовсе не посвящают время строевой подготовке, чистке оружия или отработке ещё каких-нибудь боевых навыков. Вместо этого почти весь фильм они фотографируются, поют песни и веселятся, устраивая при этом шум и гам на весь лес. Когда же дело наконец доходит до того, чтобы сделать хоть что-то полезное, они демонстрируют просто непостижимый уровень глупости. Никак иначе решение взять на, казалось бы, ответственную операцию главного героя — подростка без боевого опыта, который к тому же явно не в себе, я просто не могу назвать.

Как минимум в первой половине фильма большинство персонажей одеты в весьма модную одежду, идеально подходящую им по размеру. Местами кадры (особенно сцены с Глашей) напоминают съёмку для обложки глянцевого журнала. Зелёное платье Глаши явно сделано из полиэстера, так как к нему не пристает грязь и оно вообще (!) не мнётся — это лишает фильм логики и разрушает веру в происходящее. Ну и да, какое к черту платье, какие голые ноги, вечно распущенные длинные волосы с красивой «пляжной» укладкой? Партизаны выживают в лесу или гуляют по парку?

Флёра же помимо модного костюмчика (с идеально подходящей к нему чёрной рубашкой) выделяется тем, что вопреки всякой логике (деревенский парень, казалось бы, должен бережно относиться к вещам) просто обожает лезть в грязь. В одной сцене ему нужно было пройти по лесу и он пошагал прямо в глубокий ручей. Позже он ничтоже сумняшеся залез в болото. У него где-то была запасная обувь или личный сапожник? В печальной ситуации Флёра даже не думает о том, чтобы снять с недалеко лежащего трупа одежду (конечно же, красивую, подобранную по цветовой гамме, сшитую будто по индивидуальным меркам) и забрать его оружие и патроны — я так понимаю, у партизан был свой оружейный завод?

В одной из сцен выстрелы озвучены — без шуток — спецэффектами от перестрелок на бластерах из sci-fi фильмов. Может, когда-то подобное было оправдано, но сейчас это вызывает лишь удивление, связанное в особенности с тем, что до этого в фильме присутствовало абсолютно натуральное изображение взрывов. Чем вызван такой внезапный отход от художественной концепции, мне неясно.

Хорошее в фильме, конечно, есть. Очень пронзительно и достоверно выглядят зверства немецких солдат (особенно, имхо, пронзительны сцены, где Глаша и Флёра едят суп в опустевшей деревне) — но солдаты при этом зачастую изображены настолько карикатурно злобными, что в какой-то момент от этого становится просто неловко.

Для своего времени фильм наверняка был прорывом и художественным откровением. У него есть неоспоримые достоинства, перечисленные во многих положительных рецензиях. Но лично мне фильм было тяжело смотреть из-за многочисленных несостыковок и нарушений элементарной логики.