Иди и смотри

Как это смотреть?

Давно не было такого сильного разочарования от просмотра. Фильм имеет славу чуть ли не культового произведения об ужасах войны, но по факту оказалось, что это об ужасах режиссуры.

В фильме плохо все, кроме, разве что, актерской игры. Хотя актеров оценивать трудно из-за специфики съемки.

Крупные планы. Постоянные крупные планы! Лица персонажей на весь экран по ощущениям занимают половину всего хронометража. Причем крупным планом постоянно показываются застывшие лица без смены эмоций, мимики. Просто почти стоп-кадр, который тянется неприятно долго. Вообще все в этом фильме происходит невероятно долго и неспешно, как будто все контуженые, что создает гнетущее впечатление, но совершенно не вяжется с атмосферой войны. Огромное количество затянутых и местами ненужных сцен.

Звук еще один минус фильма. Половина фильма это просто какой-то гул в ушах и не более того. Зачем такое делается в отдельных сценах понятно, но тут весь фильм одна долгая напряженная сцена с угнетающей сознание 'музыкой'. Складывается впечатление, что режиссер просто не мог придумать, как бы сделать атмосферу в фильме более угнетающей и просто воспользовался для этого звуком.

Читал множество отзывов и комментариев к этому фильму в стиле 'такое нужно показывать в школе на уроках истории'. Я не знаю что тут показывать. Фильм пустой по содержанию и по сути. Все что стремится показать режиссер, это ужас войны, её грязь и жестокость. Но это уже многократно делали до него и гораздо лучше, а тут все просто и топорно.

4 из 10