Иди и смотри

Как и многие посмотрел этот фильм, как 'лучший фильм о войне' по рекомендации критиков, режиссеров и простых зрителей. Посмотрел 9 мая 2020г. Ждал увидеть как минимум вторую 'Проверку на дорогах', однако очень разочарован. По пунктам:

1. Полное отсутствие эмпатии. Главный герой, извините, дебил, партизаны, простите, какие-то разбойники, а немцы те вообще садисты. Жалко только жителей деревень, которых сожгли и расстреляли

2. Оборванные сюжетные линии, левые персонажи. Что привнесла Глаша в этот фильм? В чем роль главного сурового партизана, кроме того чтоб хмурить брови? И куда эти партизаны вообще уехали в начале фильма, чтоб потом появится в конце?

3. Немцы такие садисты. Не претендую на историчность, но немцы показаны как антагонисты из американских комиксов - иррационально злы когда их много, и комично трусливы когда повержены.

4. Не к месту натуралистичность - оторванная нога, кинутая в воронку, обожженный человек почти весь, но сухой и рассудительный. Расправы над населением. Местами напомнило итальянские фильмы про каннибалов.

5. Отсутствие развития главного героя, и вообще кого-либо. Где катарсис? Что поменялось к концу фильма, кроме внешнего вида главного героя?

В сухом остатке, по мне это один из худших фильмов о войне, чернобелый, однобокий, типа война - это ужас-ужас, будто мы и не знали.