Иди и смотри

Хатынь-блокбастер

В первую очередь - о том, почему этот фильм желательно посмотреть. 'Иди и смотри', безусловно, выдающаяся картина. И на неподготовленного зрителя она до сих пор способна оказать сильное впечатление. Режиссура Элема Климова в этой ленте чрезвычайно мощная и разнообразная по сумме своих приемов. Это и переходы от объективного к субъективному повествованию, причем сделанные так пластично, что зритель просто этого не осознает, и сплав документального и художественного, и игра по Станиславскому, смешанная с чистой импровизацией...

'Иди и смотри' интересна и как исторический артефакт, если обратить внимание на год съемки и вспомнить, что в это время происходило в СССР.

В общем, 'Иди и смотри' рекомендуется к просмотру. Однако с одним непременным условием - нужно четко себе представлять, чем этот фильм является и чем - не является.

А не является он произведением искусства. Это, пожалуй, химически чистый пример пропаганды, понимая под пропагандой манипуляцию зрителем. Далеко не случайно 'Иди и смотри' восторженно встретили в Голливуде (где манипуляция зрителем в настоящее время стала стандартом режиссерского искусства).

Хочу оговориться - под пропагандой я понимаю не содержание повествования, а формы, которое оно принимает, независимо от того, о чем это повествование.

И основная форма повествования в 'Иди и смотри' - это апелляция к чувству, к самым низменным инстинктам зрителя (страх, чувство самосохранения), а не к интеллекту.

В этом отношении любопытно сравнить эпизод сожжения деревни в 'Иди и смотри' с эпизодом казни в 'Восхождении' Ларисы Шепитько. У Шепитько этот эпизод в структуре ее картины - катарсис, он исключительно важен. Однако сама казнь не показана.

Климов, наоборот, живописует сожжение деревни во всех подробностях. Причем это живописание с точки зрения повествования вовсе не является необходимым. Его вполне можно свести к двум-трем минутам или даже выбросить вовсе. То же самое - и знаменитый эпизод с убийством коровы, который, если исходить из формальной повествовательной цели картины, совершенно не нужен.

Но тут возникает вопрос - а какую вообще перед собой ставил творческую цель Элем Климов? Показать, как это уверяют многие критики, превращение на войне мальчика - в старика?

Или снять некий 'хатынь-блокбастер', где роль трюков, спецэффектов и боевых сцен играют эпизоды военной жестокости?

Тогда да, все это действительно важно. Но разве это кино?

Нужно отдать должное Климову - некоторые тенденции развития блокбастера он (скорее интуитивно) предвидел. Например, превращение драматургии в мозаику эффектных эпизодов, сшитых между собой не за счет повествовательной логики, а за счет эмоциональной манипуляции зрителем. Например, тот же эпизод сожжения деревни - и эпизод партизанской расправы над карателями. Логически в фильме одно с другим никак не связывается, откуда взялись партизаны и как они взяли карателей в плен, не понять. Однако эмоциональный 'эффект Кулешова' (да это же звери, их надо покарать! их покарают - ура!) не дает зрителю задаться таким закономерным вопросом.

И это, между прочим - чистейшей воды манипуляция. Дейл Карнеги был бы доволен! И Лени Рифеншталь! И Джерри Брукхаймер тоже!

Другая особенность современного блокбастера, его 'вождистский' характер (резкое деление актерского ансамбля на 'вождя' с полноценной обрисовкой и карикатурно-одномерную массу) тоже есть в фильме Климова. По факту, здесь только один человек - Флера, все остальное - манекены.

И как тут не сравнить опять-таки с 'Восхождением', полностью противоположным в этом отношении.

Ну и конечно же, не забудем про название. 'Иди и смотри' - чем не типовой рекламный слоган? Причем даже по современным меркам придуманный очень хитро - повелительное наклонение спрятано в название брэнда, а не собственно в рекламный текст (последнее может вызвать у ЦУ отторжение, как нас учат учебники по брэндингу).

'Иди и смотри' оказало огромное влияние на последующее отечественное кино и продолжает его оказывать до сих пор. Но это влияние - целиком отрицательное, поскольку рассматривает зрителя не как полноценного партнера по диалогу для кинематографиста, а как биомассу, годную лишь на то, чтобы ей манипулировать. В искусствоведении это зовется 'тоталитарная эстетика'.

Случайно ли, что один из ключевых фильмов такой эстетики снял один из будущих 'прорабов перестройки', сопровождавшейся грандиознейшей манипуляцией сознанием у граждан СССР?

1 из 10