Иди и смотри

Пародия на жизнь

Самое страшное в любых ужасах этого мира - это отсутствие надежды, смысла и потеря связи с реальностью. Концентрация на одной лишь тьме не приносит ничего, кроме тьмы.

Этот фильм периодически вновь и вновь продвигают как самый страшный и ужасный фильм о войне. На деле же этот фильм оказался ужасной театральной пародией на реальность. Выпученные глаза неумелых актеров, театральное раскидывание рук, перемазанные грязью ничего не выражающие лица. Так создатель фильма представляет себе людей, которые пережили ужасы войны? Он хоть читал хотя бы один дневник людей, переживших блокаду, пытался услышать людей, которые прошли войну? Это фильм-насмешка над людьми, которые выжили! Автору нет дела до личности героев, до их чувств, ему даже плевать на их речь - поэтому он заглушает все гулом и свистом. Автор настолько упивается своим искаженным видением реальности, что смакует момент реального убийства коровы в кадре, оставляя лишь отвращение к самому себе.

Дешевые потуги актеров заставляют лишь думать об отсутствии профессионализма, напрочь стирая какую-либо связь с войной, о которой пытались снять фильм. Но, знаете, может мы должны радоваться, что актеры не способны передать ужас и трагедию - значит они не застали её. Создатель фильма же вывалил на экран своё бессознательное, в надежде, что зритель за него все соберет и свяжет воедино.

Все дело в бесчувственности и в том, что мы - жирующее поколение жили всегда в счастье и бед не видели? Мы же должны идти и смотреть, а не а отрицать гениальность названного автора фильма. А мы шли и смотрели. Когда взрывали дома в Москве, мы - маленькие дети - ложились спать и не знали, проснемся ли. Но это же был всего лишь эпизод и никому дела до него нет. Мы видели в прямом эфире переполненные ужасном глаза людей, захваченных террористами в театре. Мы видели ужас детей, захваченных в школе. Мы смотрели, как врезаются самолеты в небоскребы и люди выпрыгивают из окон. Мы спускались в метро, после того, как взрывали вагоны, но это же все можно вычеркнуть, преуменьшить, обесценить лишь из-за того, что было не таким глобальным и ужасным по мнению кого-то там.

Ни один фильм никогда не сможет ни на шаг приблизиться даже к коротким документальным сюжетам кошмарных событий этого мира. Переодетая, перемазанная грязью, массовка навсегда останется массовкой, которая оскорбляет память тех, кто пережил ужасные события войны. Один рассказ человека, пережившего войну, навсегда оставляет след в душе, переворачивает сознание и заставляет задуматься. Весь ужас в душе человека, а не в визге и выпучивании глаз, но автору это не понять.