Иди и смотри

Сюрреализм по-русски

Бессмысленно и беспощадно два с лишним часа меня погружали в массовое безумие, и это именно та история, о которой невозможно молчать.

После просмотра остается один вопрос (на остальные ответы додумываешь сам, так как режиссер себя подобным не утруждает): а какая, собственно, цель стояла перед создателями картины, а их наверняка была целая группа, талантливых, идейных, одухотворенных? Если целью было показать трагедию в Хатыни, то она с треском провалилась, ибо от трагедии национальной фокус внимания откровенно съезжает в сторону трагедии персональной. И все бы ничего, ведь через призму судьбы главного героя мы должны наблюдать масштаб общечеловеческой катастрофы! Ан нет: цепочка событий, подчас лишенная всякой логики, попросту отвлекает, уводит в густое белорусское полесье несуразицы.

Гиперболизация драмы в фильме выкручена на 'максимум', отчего эмоции выглядят фальшивкой, а сами актеры - так, словно их по советским дурдомам собирали для массовки. Абсурд и сюрреалистичность не позволяют по-настоящему проникнуться атмосферой хорошего художественного кино, снять которое у режиссера, увы, так и не получилось. Зато теперь с уверенностью можно сказать: советский артхаус в категории 'фильмы о войне' есть!

3 из 10