Иди и смотри

Прелюдия к 'Утомлённым солнцем'

Всем доброго дня!

Так сложилось, что в 1985 году я не видел фильм «Иди и смотри», хотя много слышал о нём. Потом он как то выпал из поля зрения. И вот, более чем через 30 лет эта кинолента была просмотрена. Поводом послужили картины «Рай», А. Кончаловского и «Список Шиндлера», С. Спилберга. Т. к. «Рай» был воспринят отрицательно (в противоположность «Списку. ..»), хотелось найти некий противовес в отечественном кинематографе: «Вот, мол, как надо снимать, учитесь». Выбрав «Иди и смотри», я ошибся.

Перед разбором фильма, необходимо вспомнить в какое время он появился. 1985 год. Начало политики «Перестройки» в СССР, начало гласности, начало более открытого творческого подъёма в искусстве (и не только). Так думалось тогда. Сейчас многое приходится переоценивать. Поэтому мой отзыв на «Иди и смотри» отрицательный. Произошло переосмысление многих моментов того периода.

«Иди и смотри» назван критиками Великим и самым правдивым фильмом о войне. В нём показаны ужасные последствия оккупации Белоруссии немецкими войсками. Сожжение жителей деревень, насилие, зверства немецких солдат и коллаборационистов-полицаев. Столько негатива на экране я не видел очень давно. Причём, негатива беспросветного. За основу сюжета были взяты реальные события - уничтожение белорусской деревни Хатынь в 1943 году. Я, кстати, ребёнком был с родителями в мемориальном комплексе «Хатынь». Впечатлило. На этом фоне зрителю показывают личностную трагедию главного героя – деревенского мальчика Флёры, который потерял близких людей.

Мне не понравилось КАК это было показано. И ещё - ЗАЧЕМ это показано? Видимо последний вопрос мучил не только меня. Автор (ныне уже покойный) ответил на него без затей – чтобы люди знали и помнили о тех ужасах и, чтоб не повторяли их. Замечательная логика. Получается – чтобы стало меньше насильников, воров и убийц, необходимо регулярно и подробно показывать изнасилования, грабежи, убийства? Кто-нибудь согласен с этим? Тогда в моду начала входить натуралистичность, взятая из Голливуда. Главное привлечь зрителя. А как? Пощекотать ему нервы. При этом, смысл показанного может быть скрыт за «сакраментальными» фразами типа: «Я так вижу». Или ещё лучше: «Это же на реальных событиях». Ну да, на реальных. Многие утверждали, что фильм политизирован, что главная задача была показать немцев извергами. Никакой политики я не увидел.

Основной приём, который был использован авторами данного фильма – это гротеск. Насколько такой приём здесь уместен, вопрос очень спорный. И как это увязать с утверждением о «реальности» и «правдивости», неясно. Гротеск начинается с первых кадров и заканчивается последними. Логика всех событий фильма периодически провисает. У зрителя сразу возникают вопросы «почему» и «зачем». Почему многие персонажи постоянно хихикают, кривляются, мечутся. Суета, беготня, плач, некий народный юмор, истерика, снова плач – всё это сменяет друг друга на фоне стрельбы, рвущихся бомб и где то вдалеке – классической музыки. Видимо это и есть гротеск. Чтоб зритель проникся атмосферой трагедии, которой на экране в избытке. Но снова возникают вопросы к сюжету. Например, куда ушёл партизанский отряд? Всех разбомбило, все погибли? Откуда партизаны появились вновь? Причём, в таком количестве, что позволило в мгновение разгромить карательный отряд фашистов и полицаев, которых было, к слову, очень много. Ни убитых, ни раненых со стороны народного ополчения не показано, а зачем? Мелочи какие. Фильм же не про это. Только изнасилованная девушка бродит среди партизан, вся в кровище, со свистком и помрачившимся рассудком. На неё никто не обращает внимания. Это специально, чтобы зритель проникся трагедией, а не задавал дурацких вопросов, как я?

Что должен увидеть зритель за неуравновешенными персонажами и алогичными событиями? Как уже говорилось, ужасы показаны в избытке. А выводы какие? Может у кого то после просмотра поднимется боевой дух? Добавится душевных сил? Сомневаюсь. Фашисты и их пособники показаны настоящим зверьём, это правильно. Надо быть не’людями, чтоб творить такое. Но «наша» сторона изображена тоже не в лучшем свете – истерики, разброд и шатания. Но, из истории мы знаем, что для организации и поддержки партизанского движения в годы войны проводилась колоссальная работа, как на местах, так и из центра. И к 1943 году партизанские отряды имели централизованное управление. Вряд ли там было место подобным сантиментам.

Как уже говорилось, у Климова упор сделан на личную трагедию, личные переживания. Всё остальное происходит за кадром само по себе на фоне всеобщего бардака. Характеры героев прописаны очень схематично. Сравните «Иди и смотри» с кинофильмами «Любовь земная» и «Судьба», которые вышли десятью годами раньше и где изображены похожие события. Ёмко, эмоционально, талантливо. С яркими персонажами.

Не нравится патриотический пафос советских фильмов, где кричат «за Родину», «за Сталина» и жертвуют собой? Посмотрите «Спасти рядового Райана» или «Ярость». Американцам ничего не мешает показывать героизм и патриотизм собственных солдат. И пафоса в их фильмах не занимать. И ничего, нормально. На фоне американского флага. И все в ладоши хлопают. Думаю, именно тогда, в середине 80-х у нас положено начало снимать фильмы о войне с не патриотическим уклоном, с упором на личные переживания и, простите, сопли. Пройдёт немного времени, и мы увидим нетленное полотно Михалкова «Утомлённые солнцем», где солдаты будут маршировать с черенками от лопат. Гротеск. Режиссёры так видят. Что, при этом, на экране видят зрители? Разве кого-то волнует? Мой вывод и пожелания – фильм смотреть не надо, особенно молодым людям. Ужасы там увидеть можно. Как нельзя делать – тоже видно. Но положительных примеров для подражания там нет. Историзм однобокий. Фильм для любителей «Утомлённых солнцем» и иже с ними.

3 из 10