Иди и смотри

Не любить и рожать нужно, а воевать!

На самом деле фильм не драматичный. Он трагичный, безусловно, но не драматичный. То есть это авторское кино, арт-хаус... но точно не драма.

Ведь драма предусматривает проактивные действия героя. Действия, влияющие на сюжет. А здесь герой за весь фильм только канистру с бензином принёс... и то непонятно, почему именно он? Всё остальное случалось по стечению обстоятельств и герой на это только реагировал, хватался за голову и кричал. Такому 'герою' трудно сопереживать, так как он ничего не способен изменить и внутренне никак не меняется. То есть, он хотел воевать с немцами в начале и в конце фильма; считал фашистов врагами в начале и в конце фильма... ну и так далее.

Фильм скорее манипулирует чувствами зрителя, чем пытается донести какую-то конкретную мысль. Если не считать мысли: 'не любить и рожать нужно, а воевать', которую герой с издёвкой выражает изнасилованной девушке.

5 из 10