Иди и смотри

Психологические проблемы у режиссера.

Закидают камнями, не сомневаюсь. Но, что это такое, что это было?!!! Грязь, грязь, грязь, мрак, паскудство.

Война и есть - грязь и мрак, во все времена. Но, во все времена Люди, настоящие Люди, каждый, под гордым именем Человек - всегда остаются и останутся Людьми, тем более - во время войны.

О Великой Отечественной Войне снято очень много фильмов, в которых без 'излишеств' (а в данном фильме - это именно излишества - излишества ущербной психики режиссера) показано всё горе, все испытания того времени, показано достойно, тяжело, ужасно, невозможно, горько, гордо, но достойно! Между прочим, о войне с обеих сторон фронта. И тех фильмов нам хватает, их и так всегда хватает... А этот - что хотел сказать, что хотел показать, зачем?..

Весь фильм - набор несогласующихся и несогласных между собой приёмов, нюансов; не хочу и не буду приводить все свои несогласия. Но – очень хочу отметить лишь одно (и только-то?..) – отсутствие 'четвертой стены' на протяжении всего фильма. Для меня это - самый возмутительный и неоправданный прием, начиная с самых первых секунд (орущий старик, хрипящий 'мальчик' и так далее ВЕСЬ фильм и 2/3 персонажей). Он не добавляет глубины и реализма (если на то и был расчет, то успех данной задумки провален), а только отторжения, до тошноты... Скорее всего, ставка была сделана на то, что данный эффект ещё больше усилит страх, которого в данном фильме с лихвой.

В итоге - мерзота, сразу захотелось выключить, до конца фильм был просмотрен из упрямства - ну как же - 'самый страшный фильм о войне' - так позиционируют. ИТОГ: самый мерзкий фильм о войне. Мерзкий не потому, что показаны мерзкие события военного времени (повторюсь, они всегда такие и есть), а потому, что режиссер решил показать еще какое-то своё извращенное видение и измерение событий, которого и не надо было. Претендовал на что-то? Увидел что-то свысока? Конечно, мнил себя кем-то… Не будем называть, кем, каждый сам для себя решит.