Иди и смотри

Сильная тема, но слабый фильм

Решил посмотреть наконец, что советуют многие в интернетах - 'самый', или 'один из самых' сильных и правдивых фильмах о войне.

Даже делая скидку на то, что фильму уже N лет, в нем практически всё, начиная от игры актеров, заканчивая неимоверной какофонией звуков на протяжении всей картины - вызывает недоумение, скуку, вопросы кто и зачем это режиссировал таким образом.

Начинается фильм со стихов на белорусском языке, 80% понимаешь, остальное пытаешься в контекст, и так весь фильм, удобно, сабы тоже не завезли, ну такова идея. Рифмами в фильме говорят многие, видимо советский обычай.

Чем дальше нас знакомят с персонажами, тем ниже становятся ожидания от фильма. Все пучат глаза в камеру, неестественно себя ведут, кричат, истерят, и дело не в том, что вокруг война и все сошли с ума, просто это актеры так играют.

Театральная школа с гиперболизированными эмоциями, но только это не театр, это кино, кино с претензией, по серьезным страницам истории - люди страдают, война идет, и это в фильме есть, но сверху навалено театральных постановок, спасибо.

По звуку - автор решил создавать коричневую какофонию, смесь кряхтения, пердения, и классической музыки каждый раз, когда происходят переживания главного героя. Моим ушам не понравилось, но это фишка фильма, надо было назвать 'Иди и смотри и слушай'.

Итоги: грим хороший, актерская игра практически у всех актеров отвратительна, нелепых моментов тоже хватает, определенно это не тот фильм, который я ждал, и не тот который буду советовать со словами 'посмотри, это самый сильный фильм о войне', оценка 8.2 завышена.