Иди и смотри

Фильм показывает жестокость фашизма, но не правду, на которую претендует

Действительно, очень мощный фильм про Отечественную войну. Первый просмотр просто разрывает психику любого человека, который на войне не был. Предельно суровые кадры жизни крестьян тех времен нагнетают атмосферу с первых минут картины. Здесь нет каких либо шуточек, которые бы немного разбавили фильм и сделали его более мягким для просмотра. Наоборот автор подготавливает зрителя к чему то неописуемому, и дает понять здесь будет боль, шок и ужас.

Определенно нужно смотреть всем, кроме детей, но...

Моя критика будет максимально конструктивна. Я не могу считать этот фильм гениальным, это определенно одноразовый фильм. Итак поехали.

Главный герой вызывает недоразумение с первых минут. Он явно не доигрывает как актер, и больше походит на дурачка. Гнусавый, плаксивый голос, неразборчивая места речь (на языке которым он пользуется я остановлюсь позже), нелепые падения, странные застывания на месте с бешеными глазами при виде, допустим, дерева или лужи, слезы по любому поводу как в аниме или дешевых сериалах. Перечислять можно очень долго. Но главное достояние образа(не актера) это конечно его беспомощность, глупость, напускная нелепость, это его собирательные. Никто в фильме не говорит на 'языке Флеры'. Я акцентирую внимание на том что это не даже не суржик. Старухи, которые не могу выговорить несколько букв, разговаривают более внятно. 'Вянтовка самазарадная', 'ты чяго', 'топор йость'. Автор сам не отрицает что это просто выдуманный сленг. Он явно нужен для еще более нелепого образа Флеры.

Почему же картина как детально показывает жестокость и имеет такой несвязный сюжет. Почему нет героического народа, есть серая масса погибающая как скот. Почему партизаны ездят на броневике в лесу под музыку со свистом и начинают стрелять в пленных когда у них сдают нервы(убивая пленного офицера, который наверняка обладает сведениями, которые полезны партизанам). Почему люди в амбаре кричат после того как им бросили не одну гранату. Почему свисток который так наивно и предсказуемо выплевывается уцелевшей девушкой, свистит еще около минуты после выплевывания. Почему партизаны не подобрали изнасилованную девушку после боя себе, если знали что она есть. Почему Флера остается со стариком у которого так лихо отжал лошадь. Почему наш 'форест Гамп', который позиционируется многими критиками как взрослый человек к концу фильма, мотает разбитый приклад бинтами, но очень четко, без слов, понимает что нужно дать фашисту канистру. Почему фашист начинает пинать своих товарищей когда другой поливает их бензином.

Почему такое внимание к деталям жесткости и такая халтурная работа над сюжетом, образами героев и эпизодами.

Кому интересно, почитайте Хатынскую повесть, и вы поймете что фильм жалкое, грубое, халтурное подобие на эту историю.

Однозначно минус. Ах да, корову конечно жаль, хорошо хоть людей не жгли для реализма.

1 из 10