Иди и смотри

Я не могу сказать, что мне не понравился фильм. Что редко со мной бывает при просмотре советского кино -- он меня захватил. Однако я считаю, что вышла небольшая путаница с жанрами, и не только. Первая половина фильма могла бы сойти за отличный психоделический фильм ужасов, и это даже плюс -- пожалуй, именно в этом жанре стоило снять весь фильм, и показывать те вещи, которые показал режиссер. Но во второй половине он превращается в достаточно обыкновенный фильм о войне (жесткий и без купюр, конечно, это редкость), а в конце так вообще демонстрирует вырезки из хроники.

Да, шестьсот двадцать восемь деревень сожгли. Но чем фильм от этого хорош? Нет, я ни капли не считаю, что вермахт был армией освободителей, а НКВД хуже СС. Хотя безусловно, и те и другие скоты, а красноармейцы насиловали гражданских немок. Но в фильме этого нет, и поэтому фильме нет войны, на мой взгляд. Я не могу назвать это великим фильмом о великой войне, разве что фильм о жестокости фашистской заразы. Нет, ничего плохого в этом нету, забыть об ужасах войны нельзя, но это было во многих фильмах и произведениях, ровно как и идея о взрослеющем на войне ребенке (да хоть Иваново Детство), в которых кроме этого было еще что-то. Слишком претенциозный для исторического, слишком пустой для художественного, не плох, но и совсем не шедеврален. Потому что весь посыл, который в нем был -- «Гитлер плохо, фашисты жгут деревни.». Да, спасибо, но за этим я могу сходить почитать энциклопедию.

А немка, кушающая в грузовике под треск горящего сарая, как бы говорит нам -- вот она, цена вареных омаров.

6 из 10

но совсем не так хорошо, как считается.