Иди и смотри

Современное мнение

С этим фильмом все предельно понятно. Это просто огромный реверанс в сторону политбюро. Данный фильм старается максимально унизить и очернить немецких солдат и, порой, немцы действительно творили ужасные вещи. Но, надо понимать, что действительно жестоких, хладнокровных убийц среди них было не так много. По большей части они являлись такими же солдатами, как и Советская Армия, просто находящимися по другую сторону баррикад и ведущих другую войну.

Теперь я хотел бы рассказать вам о том, что этот фильм из себя представляет для современных подростков. Абсолютно ничего. Он вызывает только истерический смех своей нелепостью. Постоянные крупные планы лиц не дают никакого эффекта, кроме как ненависти к оператору. Сцены, которые должны вызывать ужас и тревогу за главных героев, вызывают, опять же, хохот, потому что сняты они ужасно нелепо и никто не верит в происходящее на экране.

Стоит ли показывать этот фильм детям? Это такой же спорный вопрос, как 'стоит ли рассказывать на уроках истории о всех тех зверствах, которые учиняли фашисты?'. Для меня ответ однозначен- нет. И то и другое может травмировать психику и формировать предвзятое отношение к современным немцам.

Расстрел живой коровы- это просто еще один камень в огород этого фильма, я абсолютно уверен в том, что нельзя убивать живое существо, ради 'натурализма' сцены.

Единственная заслуга фильма в том, что благодаря ему, режиссеры стали показывать не только героическую часть войны, но и ужасы происходящего, что не мало, если вдуматься, но это не перевешивает всех тех недостатков, которые были описаны ранее.

Вердикт: фильм не несет в себе исторической или нравственной ценности, как и технических инноваций. По сути, это просто большое количество шок- контента без серьезного сюжета, так что его место рядом с 'Бойней блюющих куколок'.