Иди и смотри

Самый большой позор советского кинематографа.

Зарегистрировался на сайте специально, чтобы дать рецензию к этому фильму.

Прочитав множество отзывов к данному фильму, называвших его «шедевром» от которого хочется плакать. Что даже сам великий Тарантино назвал Иди и смотри «лучшим фильмом о войне» когда-либо снятым. Поэтому я ожидал увидеть действительно душераздирающий фильм о войне. В итоге я оказался полностью разочарован, с ощущением, что меня обманули. По порядку:

Техническая сторона: безобразна. В фильме практически нет слов, никто не говорит, а если кто и заговорит, то мало того что это фразы на чистом белорусском, так их ещё и либо тараторят либо говорят с таким шёпотом что ничего нельзя услышать. Вообще, весь фильм какой-то «тихий» неживой. Такое ощущение что его снимали на любительскую камеру. Более того, фильм нереально растянут, начиная от долгих, надоедающих звуков стрельбы и заканчивая моментом когда главный герой расстреливает портреты Гитлера. Поэтому фильм ещё и занудный и скучный, хуже некуда.

Герои: не понравились вообще! Главный герой какой-то истеричный идиот. Хочет на войну, но при этом он седеет только от одного вида горящего сарая, ничего при этом, не делая и никак не пытаясь помешать происходящему. А что с ним произойдёт на реальной войне? Он же умрёт от страха. Но при этом он хочет уйти на войну. Во-вторых, какое право он имел воровать скотину у крестьян? Мало того, что он и его дружок обманом украли корову у крестьянина, он ещё и избивал её когда та погибла. За что? Эта корова может всю деревню кормила, а он что сделал? Только винтовку нашёл, которой воспользовался только чтобы пострелять в портреты. Так он ещё и у другого крестьянина бесцеремонно, как фашист, крадёт лошадь. Как ему можно сочувствовать вообще? Затем мамаша главного героя, такая же истеричка, не хочет она сына на войну отпускать. Ладно. Но зачем его сестёр, спящих, схватывать с кровати и говорить: «Руби!». Не дура ли? Глаша. Истеричка которая сошла с ума, орёт какие-то фразы невпопад, типо она рожать хочет.

Отдельно смутил эпизод, когда главный герой и Глаша переплывают через болото на остров с выжившими. Возник вопрос. Если эти двое переплывают через болото, то как остальные жители перед ними туда попали? Тоже через болото? Так там были старики и дети, а если был какой-то мост через болото, то почему эти двое по нему не прошли? Вообщем, вся сцена, бессмысленна, нелогична и направлена только чтобы выбить слезу из зрителя.

Сцена с сараем: Скучная, растянутая, идиотская. Во-первых, как главный герой смог, так просто (через окно) выбраться из сарая и почему немцы не обратили на него внимания? Во-вторых, эта сцена никак не впечатляет. Она настолько растянута, показывая скаканья немцев, что у меня был один вопрос: «Вы сожжете этот сарай когда-нибудь или нет?» и всё что показали это просто горящий сарай и всё. Если бы на секунду (!) не показали дверь, ломающуюся изнутри, я бы вообще подумал, что немцы просто пустой сарай сжигают и веселятся. Если бы хотели моего сочувствия, показали бы хотя бы хоть на секундочку тех кто внутри сарая, их мучения. Хоть что-нибудь, что могло бы меня заставить сопереживать?

Вывод: «Иди и смотри» это скучный, растянутый, безобразный, однобокий фильм. Он, не то что «лучший фильм о войне», он вообще не заслуживает называться хорошим фильмом про войну. Если фильм претендует на звание лучшего фильма про войну то он должен показывать две стороны медали. А именно. Война это были не только немцы, разрушения, убийства, потери, горе. На войне общество продолжало жить и развиваться. Даже на войне люди продолжали любить, рожать детей. Война не стала тормозом для советской культуры: лучшие советские писатели, поэты, музыканты, композиторы под влиянием войны делали свои лучшие произведения, которые потом становились шедеврами мировой культуры. Немцы, по большей части да, были, как показали их в фильме, но были и не такие, есть масса примеров когда немцы проявляли человечность. И если фильм хочет называться «лучшим фильмом о войне» он должен показывать и эту сторону медали, а не только убийства и тяготы(которые здесь показаны очень отвратительно), имеющие целью только заставить людей заплакать.

Я хорошо отношусь к режиссеру данного «фильма» Элену Климову. Мой самый любимый фильм это «Агония» этого же режиссёра. Но с данным фильмом, я считаю, он опозорился. Для меня «Иди и смотри» стоит на одном уровне с «Утомлённые солнцем 2».

P.S. Многие в отзывах пишут, что этот фильм нужно показывать детям. Это ошибочное мнение. Современные дети просто уснут во время просмотра этого фильма.