Иди и смотри

To survive 4,5/10

Иди и смотри? Это приказ?

Название не оправдывает сути. Сам фильм не оправдывает себя, как фильм о войне, нежели картина о выживании на фоне карательной акции фашистов истребляющих русский народ.

Если серьезно, то фильм откровенно слаб, и Элем Климов полагал, что, отобразив все то, что вытворяли фашисты своей бессмысленной жестокостью, заденет душу наивного советского обывателя. Заденет сценами насилия и жестокости, морально задавит сценами, в которых фашисты сжигают дома, в которых находятся живые люди, заставляя биться сердце зрителя сильнее, учащенно дышать, попутно сильно сжимая кулаки, желая расстрелять из пулемета жалких дегеративных тварей, то бишь, фашистов.

И знаете, Климов не просчитался. Визуальное отображение ужаса, отображенного на экране, оправдывает себя. Фильм гениален, никто подобного до Климова не снимал. Самый лучший фильм о войне. В этой картине показана вся правды войны.

Я вас умоляю. Попытка задеть за живое, показывая, как фашисты сжигают избы, в которых старики, женщины и дети, насилуя и терзая девушек, позируя на фоне горящих домов, приставляя пистолет к подростку удалась, раз этот фильм осыпали столь огромным количеством лавр, которых он даже не заслуживает.

В моем случае, 'Иди и смотри' - как жвачка. Один раз задело своей жестокостью и намеренной эпатажностью, как минимум 10 минут - и все. Все смотрится в сем творении весьма наигранно и даже смешно. Сцена с истерзанной и изнасилованной Глашей выглядит до заикания смешно, с явным стремлением Климова нагло повыпендриваться, показав эдакие ужасы войны. Я еще раз буду вас, наивных людишек, поддавшихся на эту кустарную подделку, умолять.

Я не буду тратить слюни и говорить, что все, что продемонстрировано в 'Иди и смотри' - фальшь и неправдоподобность. То, что мы увидим - это действительно было. И это война. Война - это грязь. Война жестока и беспощадна. Она несет за собой смерть, насилие и страдания. Я не собираюсь умалять то, как удалось команде Элема Климова отобразить ужасы карательной акции фашистов, но черт побери, как я помню другие картины подобной тематики, где можно было реально задеть за живое и заставить о чем-либо задуматься и без стареющего мальчика и оторванных конечностей. 'Восхождение' 1976 года Ларисы Шепитько - самый подходящий в данном случае пример.

Собственно, о стареющем мальчике. Я, наверное, быдло и полный придурок, но я не понимаю, что такого пережил главный герой картины, белорусский деревенский парень по имени Флера, чтобы превратиться в изуродованного старика. Пока его сверстники уже из винтовок отстреливали фашистов, будучи на грани жизни и смерти, он лишь тусовался непонятно где, пытаясь совершить нелепые попытки спасти от голода людей, при этом попадая то в одну, то в другую переделку, вероятно, не включая такую часть своего тела, как мозг. Чем он был настолько шокирован, дабы у него поседели волосы и образовались страшные мешки под глазами, я не понимаю.

А финальная сцена - это просто верх маразма, граничащего с трешем. Не буду отрицать, в этом есть определенный символизм, но и с предыдущими поступками Флеры это выглядит просто дебильно. Парень, от которого ожидаешь элементарного, для художественного кино, подвига, ведет себя как истукан, которого нужно жалеть.

'Иди и смотри' - отвратительное и бессмысленное своей правдивостью кино, которое нет смысла смотреть лишь потому, что вы ничего, кроме депрессивного настроения и отвратительной работы звукорежиссера, больше не получите.

4.5 из 10