Иди и смотри

После прочтения сжечь

Еще ни одному фильму мною не была поставлена '1', и то только потому, что рейтинг фильма на мой разумеется субъективный взгляд не оправдан более чем на данную оценку.

Каждый имеет право на мнение и то, как он его выражает, но натурализму в общественном доступе должен быть предел.

После 20 минут просмотра фильм захотелось остановить, остальное время он шел на фоне чтения рецензий и критики, по причине невозможности смотреть бесконечные немые и глухие сцены с фоном гула и мух, и в то же время ожидания смысла и оправдания рейтингов, наград, премий.

Фильм не имеет никакой адекватной целевой аудитории, он противопоказан для любых категорий зрителей.

Документальные кадры и фотографии, рассказы наших бабушек и дедушек честнее и чище скажут об ужасе войны, бессмертные киноэпопеи и другие художественные произведения поразят и останутся в сердце неизгладимо, подобные же шедевры соберут награды за то, что никогда не смогут описать хотя бы с уважением.