Иди и смотри

Дегенеративное кино № 4

Или псевдовоенная агитка.

Бытует мнение, что эту натуралистическую чернуху нужно смотреть всем и каждому. На самом деле это не так. Подобное кино портит психику и настроение, да и в эстетическом плане творение Элема Климова оставляет желать лучшего.

Яркий плюс этой картины - Алексей Кравченко. Я не знаю, какими методами извращался над ним режиссёр, но образ 16-летнего парня получился на редкость правдивым и естественным.

Ещё один немаловажный компонент - эпизод с девочкой со свистулькой. Аппетит отбивает на долгие часы. Такое ощущение, что фильм специально и снимался только ради этого эпизода. В нём сплелись весь ужас, бессмысленность мясорубки, под названием 'война'.

Немцы изображены отъявленными дегенератами, а Великая Отечественная война из героической борьбы превратилась в 'Кошмар на улице Вязов'.

Что уж говорить: жестокое кино.

5 из 10