Иди и смотри

Агитка с претенрзией. Пшик!

Очень много слышал. Что это чуть ли не лучший фильм о войне и его обязательно нужно посмотреть каждому.

Ну вот посмотрел... Ощущения, как от зелёного слоника. Мерзость. Противно. Причём дважды. Во-первых именно эти эмоции автору и заказали. В разгар холодной войны населению нужно было напомнить, что пережили предыдущие поколения, вызвать ненависть и вселить мысль, что за такое не прощают. Именно эту мысль топорно и демонстрирует кино. Прямо, безыскусно, эксплуатируя образ народа-страдальца.

Это вообще по сути не кино. Это исполнение госзаказа - прямое, топорное и гипертрофированное до абсурдного неправдоподобного лицемерного состояния.

Никакого отношения к реализму это кино не имеет. Ближайшая аналогия - Чистилище. Его выдают за реализм парой нехитрых приёмов. Но если у чистилища при минимальном бюджете заложена память о ребятах, то здесь мы имеем память не как цель, а как средство. А целью. является - разжигание.

Да, действительно поколения, которых к счастью не коснулась война должны знать и помнить. Причём как жертв, так и врага.

Но я вам приведу просто пример. Сравните этот фильм и Список Шиндлера. Оба фильма про вторую мировую, оба фильма о зверствах нацистов, оба фильма порой слишком реалистично-натуральны, на протяжении обеих картин зрителя не покидает гнетущее, довлеющее, терзающее чувство. Сложно поверить, что описание реальных событий может восприниматься тяжелее психологического триллера. И там, и там автор вбрасывает в широко открытые глаза зрителя шокирующие образы, поставленные таким образом чтобы ужас пробирал до глубины души и чтобы показать что в кадре перед нами уже не люди, а животные или даже демоны в человеческом обличье. Но какова пропасть в подаче между этими двумя картинами.

В общем нужно ли помнить о зверствах нацистов? Определённо, да!

Нужно ли смотреть Иди и смотри? Определённо, нет (ну только если вы не извращенец, которые любит перед сном посмотреть на расчленёночку, тогда вперёд).