Иди и смотри

Не иди и не смотри

Сначала я думал, что в нашей стране просто великолепно снимают фильмы о Великой Отечественной Войне. После просмотра «Брестской крепости» был практически в этом уверен. После просмотра «Иди и Смотри» уверенность сразу пропала!

Я понимаю, что целью данного фильма было показать весь ужас войны, но зачем же так переходить границы. Складывается впечатление, что режиссер не знает, что такое цензура, и что, хотя бы чуть-чуть, надо к ней прибегать. А мне так нравился фильм «Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен». Обидно…

Теперь конкретика… Ужасный звук! Попытка имитировать контузию Флеры с треском провалилась. В целом, складывается впечатление, что звукорежиссер начал свою работу под конец съемок и за один день кое-как слепил звуковую дорожку. Но если звук еще можно как-то принять, то принять то, что происходит на экране, мозг категорически отказывается! Совершенно непонятные действия главных героев, постоянно меняющиеся эмоции, причем чаще всего без повода. Вот зачем Флера сказал изнасилованной, сошедшей с ума девушке: «Любить, рожать»? Как я не пытался объяснить этот поступок, так и не смог. На экране происходит такая непонятная простому зрителю каша, что это кошмар. А в перерыве между кошмаром появляется ужас! Насилие, насилие, насилие… и все, что с ним связано.

К тому же, к концу фильма надоедает постоянно смотреть на лицо главного героя крупным планом. Чтобы показать внешние изменения Флеры, достаточно было бы сравнения в начале и в конце фильма. Но режиссер вставляет пятисекундные кадры с его лицом при каждом удобном случае. Зачем?

Слишком много времени уделено деталям: надписям, крупные планы действующих лиц и т.д. В фильма о войне, по моему мнению, это приветствуется, но здесь их слишком много. Кроме того, надо упомянуть, что документальные вставки про немецкие концлагеря и фашистский режим совершенно не нужны. Это ведь художественный фильм, а не документальный! И еще один момент. Очень посмешил эпизод с падение бутылки из самолета. Кто-нибудь может мне объяснить, как пустая бутылка падала со звуком ста килограммовой бомбы? Еще один негативный момент записан на счет звукорежиссера.

Сухой остаток: проще посмотреть документальные фильмы про немецкие концлагеря. Эффект будет такой же, как после просмотра «Иди и смотри», отвращение! Я несомненно уважаю Элема Климова, но этот фильм явно не является лучшим его фильмом и, как говорят многие, лучшим фильмом о войне. Если вы не посмотрите этот фильм, то, как я считаю, ничего не потеряете! Но решать естественно вам…

2 из 10