Иди и смотри

Жестокость, Насилие, Бесчеловечность, Уничтожение души, Кровь - это шедевр, господа!

Фильм потрясающий, переворачивающий и уничтожающий на время зрителя. Актеры играют блестяще, режиссер - гений, тема войны раскрыта. Но если оценивать картину только по этим параметрам, то получится очень шаблонная рецензия.

О чем этот фильм?

О войне? Вроде да, хотя тема самой войны, борьбы, противостояния здесь не раскрыта.

О патриотизме? Наверное, если показывать белорусов-предателей - это патриотично. На самом деле никто о патриотизме и не думает.

О гуманизме? Отчасти, Флера же пошел с мужиками грабить склад, чтобы накормить людей.

О жестокости, насилии, бесчеловечности? Да! Ее тут навалом. Горы трупов, оторванные конечности, растерзанная девушка. 'Ну так че ты ноешь! Это же Война!'. Да... Война, война...

Еще этот фильм о предательстве и страхе. Неприятно, конечно, смотреть как советские граждане сдаются без боя, убивает своих же соотечественников, переходят на сторону врага. Я все понимаю. Война...

Уничтожение личности, души, превращение человека в животное - это тоже ведущие темы фильма. Комментирование излишне. Война...

Война...Война...Война...Война...Война...Война...Война...Война...Война...Война...

А теперь подумайте, как отреагируют на этот фильм Ваши дети. Ведь его показывали по ТВ, а некоторые особо зараженные патриотизмом граждане, я уверен Заставляли смотреть это своих неокрепших и неготовых к такому ужасу детей. Вам их не жалко?

А себя не жалко? Пичкать себя негативом, смотреть на ужас и ужасаться, бояться. Вам не хватает чернухи в повседневной жизни, на телевидение? Тогда Вам надо смотреть 'Криминальную Россию', а не фильмы, повествующие о событиях 60-летней давности.

А теперь задумайтесь, что вам дал этот фильм? Что вы поняли, просмотрев его? Немцы - гады, война ужасна. Об этом мы знаем из курса истории.

Чему научил вас этот фильм? Какие уроки он Вам преподнес? Что для Вас значит этот фильм?

Я нисколько не умаляю профессионализм актеров и режиссера, просто цель последнего неясна (была ли). Показать ужасы войны, уничтожение души, запугать зрителя, уничтожить его - невелика заслуга. Зародить в людях надежду, оптимизм, гуманизм, счастье - вот истинные цели кинематографа. А если вам не хватает чернухи - посмотрите новости.