Хористы

Мой папа приедет в субботу...

- Никогда не говорите «никогда». Всегда можно начать все сначала.

Немного странно писать отрицательную рецензию на фильм, который находится достаточно высоко в Топ 250. Огромное количество людей поставили ему высоких оценок, а это значит многим он пришелся по душе. Но не мне. Более пустой и бессмысленной картины я не видел. Но обо всем по порядку.

В поисках работы, учитель музыки Клейман Матье приходит интернат для трудных подростков. Поначалу отношения с воспитанниками у него не складываются, но все меняется, когда Клейман решает организовать хор...

Фильм мне не понравился по нескольким причинам. Во-первых сюжет. Мне для сравнения почему то в голову приходит советский фильм 'Республика ШКИД'. Хоть и между ними мало общего, однако кое-какая связь имеется. Только в случае с Хористами, исправление детей пытается осуществляться с помощью музыки.

Во-вторых стиль повествования. Оно ведется от имени главного героя, но при этом его пытаются увести на второй план, и дать раскрыться другим. Не вижу в этом смысла, да и детей настолько много, что на всех хронометража не напасешься. Также зачем то впихнули второстепенную сюжетку из наших дней, хотя она по сути не нужна.

Ну третья причина, это заезженность истории. Фильм 2004 года выпуска, и к этому времени по этому сюжетному шаблону в кинематографе проехались все кому не лень. Меняются только имена и род деятельности. В остальном, трудных подростков в кино пытались исправлять десятки, если не сотни, раз. Правда в этот раз, герои говорили по-французски.

Думаю многим этот фильм понравиться, но для меня он слишком односложный и предсказуемый.

3 из 10