Хористы

Если в фильме есть недостатки и их больше чем достатков, почему рецензия должна быть зеленая?

Смотрел «Топ лучших фильмов Кинопоиска» и наткнулся на это фильм с довольно высоким рейтингом. Чего уж говорить, якобы второй фильм Франции после «1+1». Однако, как это часто бывает рейтинг и реальность вещи порой диаметрально противоположные.

Я не хочу сказать, что это фильм плох или хорош, он просто-напросто примитивен. Именно это слово лучше всего характеризует его. Примитив прёт из всех щелей, но особенно примитивно выглядит сюжетная составляющая. Фильм топчется на месте, он абсолютно линеен, нет никакого усложнения и развития. Думаешь, что фильм вот-вот начнется, но он не начинается: нам по второму кругу, потом по третьему запускают то, что мы уже видели. Те же ходы и те же пути их решения. Интрига отсутствует напрочь. Одно и тоже с одинаковым оттенком. Не может в хорошем фильме быть одного и того же, если одну и туже проходную песню слушать несколько раз она не станет хитом.

Теперь подробнее. В интернат приезжает новый учитель, он же главный герой фильма, создатели картины пытаются нам сказать, что он неудачник: «Отчаявшись найти работу, учитель музыки Клемент Матье попадает в интернат для трудных подростков». Т. е. нам не показывают почему он неудачник или стал этим неудачником, нам в лоб говорят он неудачник. Однако, кроме негативной характеристики у него есть позитивная – он талантливый педагог и музыкант. Но походу фильма нам не дают развития персонажа, он остается таким же картонным, как и был вначале. В конце концов его выгоняют из интернета, т.е. по сути он как был неудачником так им и остался. Спрашивается, а зачем тогда снимать фильм если с главным героем не происходит никаких изменений?

Ну допустим есть у него якобы «главный соперник, антагонист» ректор интерната Рашан. Но взаимодействия, влияющего на развитие главного героя, между этими персонажами нет, т.е. мы не видим ни открытой острой борьбы ни скрытой. Но ведь известно, что чем сильнее прописан антагонист и чем он жестче, тем сильнее раскрывается характер и качества главного героя. Здесь нет этого, злостный ректор совсем не злостный, он даже вызывает симпатию.

Еще есть такие отрицательные моменты как лишние персонажи, которые не делают в фильме ничего. Например, у ректора есть три дочери которых мельком показывают в двух эпизодах. По идеи, с ними должно что-то случится, с учетом того, что их окружает столько «злостных воспитанников», но этого не происходит.

Или в самом начале фильма наш герой встречает «папашу» Максана, который помогает дотащить чемоданы, кажется, что это злобный старикашка. Однако это не так. С Максаном сразу же случается несчастье, и другие персонажи, его коллеги, говорят нам какой он был хороший и, если он не выживет будет ну очень плохо, но мы об этом толком ничего не знаем. Спрашивается, почему нельзя было сначала показать какой он хороший, а уж потом показывать несчастье, что бы зритель хоть как-то сопереживал по этому поводу?

Или жестокий душевнобольной рыжий парнишка, который появляется в середине фильма.

Или графиня из попечительского совета, которая должна была вручить ректору орден, хотя с чего бы это, тоже не состыковка.

Или мать одного из воспитанников, которая работает с утра до вечера в кафе, в которую влюбляется главный герой, но она его почему-то отвергает, ах да, конечно, потому что он неудачник.

Или непонятный мужичок с усами, который рассказывает где ректор прячет дрова для личного пользования.

Или учитель алгебры, который в самом конце фильма оказывается еще и пианистом, хотя до этого эти способности не проявлялись.

Вот ровно столько влияют на сюжет перечисленные персонажи, больше мы про них ничего не узнаем и таких еще вагон и целая тележка.

Вообще не понятно, как примитивным фильмам типа этого удается пользоваться такой популярностью у зрителя. Неужели достаточно показать детей в интернате или собаку ждущую своего хозяина. Одно дело если бы это было сделано мастерски, но совершенно другое, когда создатели картины просто выжимают из зрителя слезу или другие эмоции самыми избитыми методами.

Если хотите действительно окунуться в атмосферу того времени, посмотрите лучше Четыреста ударов (Les quatre cents coups).