Хористы

Дайте мне камеру, несколько косарей долларов, и девушку модельной внешности, и я сниму круче. Часть-32

'Никогда не говорите никогда. Всегда можно начать все сначала.'

Фильм совершенно не понравился. Откуда такой высокий рейтинг, я не могу понять, откуда такие богатые кассовые сборы, тоже не понимаю, большое количество положительных рецензий вводит меня в заблуждения, и напрашивается один вопрос, откуда?. Моя рецензия будет окрашена красным цветом, не потому, что отрицательных рецензий почти нет, и я хочу чтобы моя писанина была на виду, нет это не так, я решительно настроен против этого фильма. Я ждал что то яркое и приятное, а получил нечто вялое и неинтересное. Я равнодушно отношусь к классической музыке, но в этом фильме звучали удивительные мелодии, которые хотелось слушать и слушать. Я не очень люблю французское кино, честно вам скажу.

В поисках работы, учителя музыки, Клемента Матье, судьба забрасывает в интернат для тяжелых подростков. Прожив там некоторое время, Клемент видит как жестоко преподаватели относятся к детям. Лично я, ничего такого жестокого не увидел, это интернат, по другому и быть не может, должна быть дисциплина и порядок. Слишком добрый к детям Клемент, не сразу устанавливает свой авторитет между ребятами, но со временем, дети понимают, что Клемент им почти как друг. С появлением дружбы, Клемент организует детский хор, которым заинтересовываются многие.

Я не говорю что фильм плохой, возможно я его до конца не понял, или пропустил какую-то деталь. Но на нейтральное мнения, этот фильм не тянет. Самый больший минус здесь, это то, что было очень скучно и не интересно, возможно я не прав и мне стоит еще раз его посмотреть, но я не буду, потому что умру со скуки.

5 из 10