Матрица

What is a «real world»?

Фантастический фильм

Как верно выразился многоуважаемый кино- и игро-обзорщик Дмитрий Киселев 'гламурное второе пришествие...'. То самое слово 'гламур', которое сейчас в серьезном социуме считается пафосным, ненужным и в некоторой степени оскорбительным. Но этот фильм в том же обществе считается почти вершиной гениальности в жанре 'фантастика'. Получается какой-то 0≠0, а это ведь, очевидно, бред и абсурд. Гламур - оскорбление, гламурный фильм - шедевр, не кажется ли какое то несоответствие, господа эстеты?

В фильме минусов столько же минусов сколько и плюсов. Не хочу сказать что их поровну, так как они взаимозаменяют друг друга, например 'Хорошие спецэффекты(+) и плохие актеры (-)'. Просто сам фильм пуст, а в пустоте найти что-то вообще нереально. У меня осталось двоякое ощущение от фильма, вроде бы такую глубокую теорию 'о существование во вне' втирают, что пора взять за ум взяться и конкретно подумать и над всем поразмыслить. Но только начиная анализировать все происходящее в фильме, сразу же возникают вопросы 'А почему', 'а с чего это' и главный вопрос 'Зачем?' происходит то или иное событие. Как они связаны между собой и где само раскрытие сути' Матрицы', для чего её создали? Конкретно поразмыслив, нашелся лишь один, самый забитый, надоевший, истертый до дыр и штампованный, ответ. Неужели для подчинения людей себе? Так это же никакое не новаторство, всего лишь ещё одна скучная и гламурная вариация на эту тему.

С каждым просмотром фильм, не лучший представитель фантастического жанра, превращается всё в более пафосную кислотную сказку, становясь похожей на любительскую работу в жанре 'киберпанк'. И я отнюдь не беру спецэффекты, я о всей составляющей фильма, называть которую 'философско-фантастической притчей' по моему кощунство и неуважение к более достойным представителям сего жанра.