Матрица

гламурное второе пришествие, или как роботы спасали от роботов

Пожалуй один из самых лицемерных фильмов, который я видел в жизни. конечно такой комок философских притязаний явно уступает более психически нездоровому проекту по названием 'lost', но все равно непросто разобрать по полочкам этого франкенштейна, сотканного из библейских мотивов, более вменяемых фантастических произведений, буддизма, поп-арта, гламура и т.д. и т.п.

Идей и тем в фильме и правда много, даже слишком много, чуть ли не на любой вкус, до тошноты много. Возможно светлых идей. Но то как они поданы удручает.

А поданы они то с большой (но все же пустой важностью), то с гламуром. Ну не нужна мне библия в комиксах.

Да и плюс мне противна идея, что проблемы не во мне, а проблемы в системе.

И главная беда фильма (отсюда и его лицемерие) в противоречии идей и их решений на экране, и это очень обширная тема, которая выражается во всем, в одежде персонажей, игре актеров, визуальном оформлении, доведении фильма до зрителя, сиквелах, экшен-сценах. Все эти вещи, мне несут абсолютно противоположную философию, идеям заложенных в тексте(сценарии) фильма.

В принципе фильм Матрица - это мусор, гламурно поданный, но мусор.

3 из 10

и это только за псевдо-технические достижения!