Матрица

Повесив ярлычок «не нравится», я немного покривила душой. В свое время это, безусловно, был прорыв. Смотрели все с открытым ртом и не по одному разу.

Такие спецэффекты… такие…, что аж дух захватывало. Плащи, опять же, черные, стильные все такие, что дышать нечем, и очень идут и без того статным актерам.

Ну и идея тоже любопытная. Вроде бы не новая, как сейчас говорят знатоки, но для меня была очень даже новая, потому что никогда не интересовалась киберпанками или как там эти жанры правильно называются. Занятная идейка.

С тех пор утекло много воды. Эффект зависания в воздухе уже в зубах завяз. Спецэффектные технологии ушли вперед. Что осталось? Практически ничего интересного не осталось. Харизма Хъюго Уивинга – вот, пожалуй, единственная стоящая вещь на весь фильм. Актерская игра отсутствует, как таковая. Актеры просто зачитывают текст, стоя, как истуканы с соответствующими истуканам каменными лицами.

Постановка (за исключением пресловутых эффектов) на уровне дешевого сериала: один персонаж в кадре, его фраза, другой персонаж, его фраза, проход по коридору, сели в машину, поехали… все при этом убийственно серьезны и даже торжественны. Диалоги тоже не блещут абсолютно ничем, кроме разве что сознания собственной значимости во вселенском масштабе. Детский сад, короче говоря.

Вывод, увы, не веселый. К сожалению, не все картины, бывшие в свое время революционными и на самом пике популярности, сохраняют свою ценность по прошествии даже сравнительно небольшого промежутка времени.