Матрица

Критика Матрицы

Картина содержит в себе идею, ведущую к недоверию людей друг к другу. Я не думаю, что от просмотра Матрицы хоть одному человеку стало легче жить в этом мире. Скорее люди от неё становятся менее дружелюбными, более эгоистичными, капризными, потому что ощущение иллюзорности реальности ни к чему хорошему не приводит, но, видимо, об этом мало кто знает - оценка высокая и на кинопоиске, и на imdb. Я свое мнение не навязываю в данном случае, но лично для себя у меня есть правило - если хочешь чего-то добиться, то победи свой эгоизм, свою слабость и недоверие к людям. У меня сейчас IQ 141 и я знаю способы разбогатеть - не думаю, что это просто так мне попало в руки. Ключ - сила воли, и это единственное, что во власти человека. Почему бы не попытаться изменить этот мир в лучшую сторону, а не мечтать о другом? Думаю, если кто-то и манипулирует людьми, загоняет их в темницу, то это неверие в собственные силы.

Картина Матрица вывернула правду наизнанку и факт даже всем известный, казалось бы, что без труда ничего не добиться, игнорируется. Вот Вы хоть раз замечали, чтобы от вашего недоверия ко всему - ваша жизнь становилась лучше? Чем больше его, тем ещё хуже становится ситуация. Я думаю, что все проблемы идут в отношениях между людьми от эгоизма и ощущения себя частью чего-то другого, не видимого остальным - измены от этого, отсутствие любви через несколько лет, потому что ты начинаешь думать, что ты - центр Вселенной и тебе все обязаны, но про свои обязанности забываешь. Обязанности = власть. Чем меньше ты от себя требуешь, тем меньше у тебя власти.

Матрица - фильм не о господстве души над материей, а наоборот - о власти материи над душой, ибо человек начинает верить в то, что все его желания исполнятся в эту же секунду, но практика показывает обратное. В результате человек отказывается от собственной единственной силы - своего духа, способного терпеть боль, агрессию и время. Это путь к саморазрушению. Думаю, Матрица - дьявольская картина, если Дьявол есть. А он наверное спрячется не снаружи, а он прикроется ленью людей внутри.

Разумеется, философия Матрицы - исключительно к самоуничтожению ведет.