Матрица

Шматрица

Очень скучный, затянутый фильм, снятый с претензией на гениальность, однако в реалии представляющий из себя лишь набор разнообразных сцен неумело смонтированных между собой, не имеющих общей связи, от чего целостность в сюжете теряется и выглядит надумано. В видеоряд напичкано масса стильных спецэффектов, которые смотрятся совершенно неуместно и не спасают фильм от полного краха.

Жалкое псевдонаучное зрелище, пытающееся внушить наивным людям, что на самом деле мира нет, это все сон. Очень вредное по своему содержанию кино, оказывающее отрицательное воздействие на мировоззрение человека.

Очередное доказательство того, что реклама способна оказывать мощнейшее влияние на умы доверчивых граждан.