Матрица

Я бы осталась в матрице

Впечатляет наповал. Все, от корабля 'Навуходоносора' до Нео, уклоняющегося от пуль, вызывало искренний восторг и непонимание того, как вообще можно было создать такое. Однако, к сожалению, ближе к середине фильма складывается впечатление, что потрясающим визуальным рядом создатели попытались прикрыть отсутствие главного - души, если хотите.

Что я увидела в 'Матрице'? Два часа полулюди-полукиборги (а как еще назвать Нео, Морфеуса и иже с ними, когда у них дырки для проводов в головах и компьютерные программы вместо навыков? А оператор, выращенный (!!!!!) на полях Зеона?) пытаются расправится со злобными агентами, которые нарочно препятствуют пониманию людьми правды о матрице. В общем-то, задумка светлая, хорошая, правильная. Только вот что хотели предложить эти очередные спасители человечества взамен матрицы? Непонятное существование на темной посудине с белками вместо еды и эмоциями, внушаемыми машиной? Сомнительная радость. И ощущение пустоты от всего этого действа. Вроде делают что-то, но до того бездушно и безлико, что все персонажи сливаются в один серый образ.

Но все же за мысль об освобождении от диктатуры над разумом, о свободе мыслить и видеть мир таким, какой он есть, о выборе человека спасибо. Какой бы ни была реализация этой мысли, 'Матрица' заслуживает того, чтобы ее посмотреть.

7 из 10