Матрица

Фильм 'Матрица' - это просто уход от реальности. Я думаю Энди и Ладди Вачёвски просто захотели уйти из жестокой реальности в так называемую 'Матрицу'. Фильм 'Матрица' понравился моему дяде, моей двоюродной сестре, вообщем всем тем, кто работает с компьютерами. Наверное каждый из нас хочет уйти в 'Матрицу' и в этом фильме ты полностью погружаешься в неё. 'Матрица'-это безусловно шедевр, но такой который может понять далеко не каждый. Лично я смогла понять его на 50%.

Кеану Ривз - хороший актёр, умеющий превлечь внимания публики на своих странных, необъяснимых поступках. Сбить человека, пусть даже прыгнувшего под его колёса и уехать, это немного странно. Согласитесь? Фильм очень сильно привлекает своими спецэффектами и компьютерной графикой. Мне правда не очень понравился фильм, однако буду смотреть и четвёртую часть (если она выйдет) потому что фильм того заслуживает. За добросовестное отношение к своей работе и актёров и режиссёров я ставлю фильму 5 из 10. Ровно половину, потому что ровно на половину Я поняла этот фильм.