Интерстеллар

Теория всего

Как же трудно, наверное, не сломаться под непомерным весом угрожающих амбиций, особенно когда речь идёт о 'самом ожидаемом фильме года' - именно так и никак иначе нарекли последнюю работу Кристофера Нолана в киноманской среде. Пользы от этой истерии мало. Не ждите 'всего, и сразу, и побольше', ведь блокбастер - последнее слово, которое приходит на ум при попытке как-то охарактеризовать 'Интерстеллар', поскольку интеллект здесь явно перевешивает даже такое шикарное внешнее оформление. Как бы это пошло не звучало, но перед нами действительно многогранный и сложный фильм, который можно адекватно воспринимать в нескольких различных плоскостях, и максимальный эффект будет достигнут только если вы будете способны заглянуть глубже.

В недалёком будущем человечество находится на стадии регресса: высокие технологии нас уже не так заботят, как первостепенная потребность в пище. Профессия фермера становится одной из самых уважаемых, и ремесло это не простое, поскольку по определённым причинам природа больше нам не друг - одна за одной гибнут целые растительные культуры, отказываясь давать урожай. На этом фоне бывший пилот, а ныне фермер Купер (Мэттью МакКонахи) получает предложение присоединиться к экспедиции, призванной проверить потенциально пригодные для жизни планеты в другой Галактике, проход в которую в виде так называемой 'кротовой норы' не так давно открылся в нашей Солнечной системе. Пока экспедиция будет занята поисками, доктор Брэнд (Майкл Кейн) здесь на Земле должен будет завершить свои исследования и разработки, в результате которых он планирует найти действенный способ переправить население планеты в новый дом. Но если вдруг он не найдёт его - на борту межзвёздного корабля имеется достаточный запас земного генофонда, чтобы запустить популяцию 'с нуля' - этот не радужный вариант развития событий именуется 'план Б'. В качестве формы в своей последней работе Нолан использует такой вот, условно говоря, 'фантастический' сюжет, в котором, впрочем, современных научных исследований куда больше, чем каких-то фантазий создателей. Без второго, правда, тоже не обошлось - но об этом чуть позже. На данном же этапе стоит сказать, что сценарий действительно очень плотно опирается на современную физику и существующие на данный момент теории, и использует множество научных терминов - так что если вы, скажем, не знаете, что такое 'горизонт событий', и почему по мере приближения к чёрной дыре время замедляется - имеет смысл немного подготовить себя ещё до просмотра фильма, чтобы вы могли понимать, о чём говорят герои.

За всей этой физикой и математикой, само собой, находятся реальные человеческие судьбы, чувства и переживания. Фильм ещё в начале, до отлёта Купера уделяет долгое время демонстрации семейных взаимодействий - но там, в 'обычной' земной среде это выглядит вполне обыденно. Однако, по мере развития сюжета, эмоции и факторы, которые их порождают, постепенно обретают совсем иную форму - здесь уже Нолан запутывает этот клубок, состоящий из несовершенства нашей психики, инстинктов и чувств по отношению к окружающим гораздо плотнее. В эмоциональном плане фильм оказывается очень сильным - причём без какой-либо условности или фальши. Именно тут будет одна из самых запоминающихся сцен, которая производит такой эффект благодаря широте таланта великолепного МакКонахи. После неё уже нет никаких сомнений, что зритель останется с героем до конца во чтобы то ни стало. Нолан будто бы противопоставляет холодный бездушный космос теплоте реальных человеческих чувств, подчёркивая их значимость. В этом отношении хотелось бы заметить, что кульминацию и её обоснование поймут, наверное, не все, поскольку тут сюжет сходит с тропы науки о отправляется, в прямом смысле, в неизведанное - без спойлеров тут сложно говорить подробнее, поэтому просто рекомендую не воспринимать эту аллюзию буквально, и сфокусироваться на том, какой смысл она собой несёт. Тут ещё важно читать между строк и видеть вещи в перспективе - и тогда можно заметить куда как больше логики, чем могло показаться на первый взгляд. Но будет ещё и неоднозначный финал, оставляющий после себя смешанные чувства, и вливающий новый подтекст туда, где, казалось бы, уже всё разложено по полочкам.

'Интерстеллар' поражает своей многозадачностью и охватом поднимаемых тем. В какой-то степени это является и минусом, поскольку идей, заложенных в сценарий, с лихвой хватило бы на три-четыре фильма. От этого он не всегда воспринимается ровно, и в какие-то моменты даже требует определённых усилий и концентрации при просмотре. Но достойным образом аккумулировать столько пищи для размышления в одном фильме, пусть и трёх часовом, по силу единицам. Не говоря уже о том, насколько эффектно картина работает на верхнем внешнем уровне, комбинируя зрительные и звуковые образы. Визуально фильм совсем не похож на современные цифровые блокбастеры: снятый на плёнку и с реальными декорациями он генерирует совершенно неповторимую атмосферу. То же касается и звукового ряда - Циммер чётко уловил настроение: саунд старомодный, небанальный и яркий. Это удивительно глубокое, прекрасное авторское кино - долгожданная одиссея Нолана, которая остаётся в памяти очень и очень надолго.

10 из 10