Интерстеллар

Событие, которое нельзя пропустить

'Интерстеллар' – это фантастический фильм, снятый с размахом, достойным 'Звездных войн', с уровнем спецэффектов, превосходящих 'Аватар', обладающий реализмом 'Гравитации' и развязкой, эпичность которой можно сопоставить разве что с кубриковской 'Космической Одиссеей'. Картины такого уровня выходят крайне редко. Потому что это не просто фантастика и не просто дорогостоящее развлечение – это целая концепция мироздания. Это событие, которое не оставит равнодушным никого, потому что, выходя из кинотеатра, ты не можешь думать ни о чем другом, кроме этих 2 часов 49 минут чистейшего совершенства. 2 часов 49 минут переживаний, волнений, страха, смеха и счастья. 2 часов 49 минут, которые рискуют стать одним из самых ярких мгновений в жизни каждого любителя кино. 

   Обычно я пытаюсь найти разумное объяснение эмоциями, что посещают меня во время и после просмотра фильма. Но в этот раз мне сделать это довольно сложно. Наверное, я просто не ожидал увидеть такой фильм. Я очень ценю творчество Кристофера Нолана, я очень уважаю Мэттью МакКонахи, я души не чаю в музыке Ханса Циммера... Но я не ожидал, что эти люди могут сделать настолько большой, настолько грамотный, настолько выразительный и совершенный во всех отношениях фильм. Итак, постараюсь выделить наиболее впечатляющие аспекты 'Интерстеллара', хотя восхищения здесь достойно абсолютно всё.

  1. Сюжет. Действие на экране буквально приковывает к креслу. Фильм ни на секунду не останавливается, держа зрителей в напряжении до самой развязки. И, несмотря на внушительный хронометраж, в фильме нет ничего лишнего: нет каких-то промежуточных событий вроде подготовки к полету или пустых мелодраматических сцен. В фильме есть место юмору и вдумчивым рассуждениям о жизни, которые совсем не выглядят нравоучительно и не раздражают. Фильм ставит перед зрителем множество вопросов и на большинство из этих вопросов отвечает. Причем эти ответы в большей степени носят научный характер и не основываются исключительно на фантазии сценаристов. 

  2. Режиссура. Суметь снять такой огромный, состоящий из миллиона частей фильм и ни разу не сбиться с пути, не растеряв ни капли энтузиазма и здравого смысла – это достижение, подвластное только мудрому, не побоюсь этого слова, великому режиссеру. Создать фильм, начинающийся с видов пресловутых кукурузных полей и заканчивающийся... чем-то неописуемо впечатляющим, мог только Кристофер Нолан – режиссер от Бога, человек, чья трудоспособность и любовь к кино не могут не восхищать. И он не является обладателем 'Оскара', но теперь у него есть куда более значимое звание. Звание 'Человека, создавшего 'Интерстеллар'. Браво, Нолан! Хоть мы лично и не знакомы, но знай, ты – гений. 

  3. Спецэффекты. Я не знаю, как можно создать целый мир, целую галактику (да и не одну!) на экране. На мой взгляд, это за гранью человеческих возможностей. При этом космос в этом фильме выглядит не только красиво, но и максимально реалистично. Это настоящее чудо, которое нужно увидеть своими глазами. Такого космоса не было еще ни разу за всю историю фантастических фильмов. 

  4. Музыка. Ханс Циммер превосходит сам себя и создает свой лучший саундтрек. На мой взгляд, это одно из лучших музыкальных сопровождении, что когда либо звучали в фантастике. Музыка здесь настолько красива и выразительна, что просто не может оставить зрителя равнодушным. Это действительно очень сложная и кропотливая работа композитора и целого оркестра, создавших произведение искусства внутри произведения искусства. 

  5. Актёрские работы.  Без спойлеров не возможно описать ни одного персонажа этого фильма. И знаете о чем это говорит? Это говорит о том, что каждый герой проработан настолько тщательно, что зрителю интересно следить без исключения за каждым из героев, ибо судьба каждого из них абсолютно непредсказуема. Актерские работы выглядят просто замечательно. Дуэт мужчины и женщины, Мэттью МакКонахи и Энн Хэтуэй просто блистателен. Сложные психологические второплановые образы, созданные Джессикой Честейн (которая за эту роль вполне может получить свою третью номинацию на 'Оскар'), Майклом Кейном (без которого уже не мыслим ни один проект Нолана) и Мэттом Деймоном (о котором я специально не буду говорить ни слова) – просто прекрасны. 

   Может быть, 'Интерстеллар' не получит 'Оскар' в основной категории. Может быть, он не будет признан лучшим ведущими критиками планеты (некоторые из которых по какой-то непонятной причине пишут негативные рецензии). Но он так или иначе будет являться фильмом года. Самым обсуждаемым, самым популярным, неоднозначным, резонансным, культовым и самым любимым у нас – зрителей. 'Интерстеллар' – это событие мирового масштаба, которое нельзя пропустить. 

  Стоило ли ждать 'Интерстеллар' целый год? Безусловно стоило. 

  Оправдал ли он ожидания? Нет, не оправдал. Он их превзошёл. 

  Стоит ли смотреть 'Интерстеллар'? Хм... И вы еще спрашиваете? Свистать всех в кинотеатры, срочно! 

  10 из 10