Интерстеллар

История любви на фоне грандиозного космического путешествия

Любовь - единственное, что способно противостоять пространству и времени...

Новое творение гениального Кристофера Нолана, чье имя сейчас известно всем и каждому. Его фильмы ждут с особым нетерпением, потому что он предлагает то, что с каждым днем, к сожалению, все реже и реже можно встретить в мире массового кинематографа - интересное зрелище, наполненное смыслом, идеями и эмоциями. Это режиссер, который действительно ценит, уважает и любит свою работу, имеет свое понятие об искусстве и представление о кинематографе в целом.

В этот раз, Кристофер решил отправить нас не в мир снов, и даже не на улицы мрачного Готэма. Нет, теперь нас ждет путешествие на, а может и за границы возможного и невозможного, через искривления пространства и времени, в другие миры. И вы не забудете это путешествие, в этом можете быть уверены.

Ожидания нового фильма режиссера начались еще задолго до того, как был объявлен этот проект, потому что само имя Нолана привлекает внимание киноманов со всего мира. Когда же мы узнали, что новым фильмом Кристофера станет картина о космосе, о межзвездных полетах, ожидания проекта возросли. Когда к проекту присоединился Мэттью МакКонахи, талант которого Нолан разглядел еще задолго до того, как он возвысился на пьедестал популярности, ожидания возросли еще больше. Дальше интерес все возрастал и возрастал. Я, как и многие, безумно ждал выхода этой картины. И вот, наконец, мне удалось увидеть это Великолепие - на самой премьере, 29 октября.

Это было невероятно увлекательно. Это было восторженно. Это было незабываемо. Это было великолепно. Нолан в очередной раз поражает воображение зрителя своей картиной. Путешествие за грань бесконечности, грань, куда человечество еще не ступало, выступает не то первородной целью, не то фоном эмоциональной истории об отце и дочери. Любящем отце, который понимает, что человечеству нужна его помощь, но для этого он должен оставить своих детей, и любящей дочери, которая не хочет отпускать своего папу в бесконечную тьму.

Начиная от самых первых кадров и заканчивая финальными титрами, новая картина Нолана поглотит вас полностью, заставив неотрывно смотреть на экран на протяжении всего действа, потому что настолько это все захватывающе и интересно, что отвлечься становится просто физически невозможно. Нет, эти три часа не пролетят для вас незаметно. Вы будете чувствовать каждую эмоцию, каждое событие, каждого персонажа. Вы не будете смотреть, как главные герои путешествуют по Вселенной, потому что эффект погружения в этом фильме настолько превосходен, что вы сами окажетесь на борту межзвездного корабля 'Эндьюранс' и будете вместе с главными героями путешествовать между мирами.

Эмоциональным стержнем этой истории являются взаимоотношения героя Мэттью МакКонахи и его дочери - героини Маккензи Фой и Джессики Честейн. И актерские работы именно этих трех исполнителей в 'Интерстелларе' впечатляют больше всего. Великолепный Мэттью МакКонахи исполнил здесь одну из своих самых эмоциональных ролей. Маленькая Маккензи Фой, несмотря на возраст, тоже сыграла очень эмоционально и правдиво, а Джессика Честейн подхватила эту роль и раскрыла с новых сторон. Вся драма и трагичность отношений отца и дочери в этом фильме никого не оставит равнодушным. Энн Хэтэуэй, Уэс Бентли, Майкл Кейн, Джон Литгоу, Кейси Аффлек, Эллен Бёрстин и другие актеры тоже отлично справились со своими ролями и сделали персонажей фильма очень реалистичными. Особенно хотелось бы отметить небольшую, но важную для истории роль Мэтта Дэймона, персонаж которого получился довольно запоминающимся. Если говорить о персонажах, нельзя не отметить также двух роботов, которые сопровождали наших героев в этом нелегком путешествии. Один из них добавлял нотки юмора в фильм, что смягчало постоянно гнетущую, драматичную, а иногда и мрачную атмосферу. В фильме роботы получились как живые, но все же не были слишком человечны. Они были такими, какими и положено быть роботам вроде них.

Сценарий фильма очень удачно совместил в себе историю об исследованиях космоса и отношениях Купера и Мёрф. История комплексна и достаточно сложна, основана на реальных научных теориях Кипа Торна, и действительно содержит в себе отсылки к 'Космической одиссее' и другим научно-фантастическим картинам. Эта история о настоящей любви, о преданности, прощении, обмане, нелегких решениях и многом другом. И она выполнена так, что оставляет большой простор для воображения самого зрителя. В визуальном ряде также можно заметить некоторые аллюзии к другой работе Нолана - 'Начало'. В 'Интерстелларе' история и визуальный ряд сочетаются как нельзя лучше. Этого у фильма не отнять.

Особой похвалы заслуживает саундтрек Ханса Циммера, написанный им на основе лишь одного письма от Нолана, содержащего в себе ключ: 'Как только мы становимся родителями, мы не можем не смотреть на себя самих глазами собственных детей'. На основе этого Хансу удалось написать просто невероятный саундтрек, который прекрасно гармонирует с историей и визуальным рядом картины. И эта работа композитора действительно отличается от предыдущих. Она выполнена в другом стиле, с другой темой в ее основе. Очень впечатляющая работа, которую будет приятно переслушивать и отдельно от самого фильма.

Визуальный ряд картины невероятно красив и зрелищен. Сам корабль 'Эндьюранс', новые миры, безумно красивый и таинственный космос, червоточины, черные дыры и путешествия сквозь них, складки времени и пространства выполнены так, что просто захватывает дух. Хотелось бы поблагодарить оператора Хойте Ван Хойтему, художников-постановщиков под руководством Нэйтана Краули, монтажера Ли Смита и всех, кто причастен к созданию визуала этого фильма. Это нужно видеть. То, с каким мастерством это сделано, просто не передать словами. Как я уже писал, мы не наблюдаем, а участвуем в этом невероятном путешествии.

Огромное спасибо Кристоферу Нолану за то, что подарил нам такой невероятный фильм, сочетающий в себе сильную историю и персонажей, выдающиеся и эмоциональные актерские работы, красивый и захватывающий визуал, глубокий и драматичный саундтрек, и, конечно же, режиссуру самого Мастера, который снова доказал нам, что кинематограф - это его жизнь.

'Интерстеллар' - фильм, который покоряет сердца зрителей не только своим научно-фантастическим великолепием, но и эмоциональной историей, лежащей в самой его душе. Это фильм не только об открытиях, исследованиях космоса и последнем рубеже человечества, но и об отношениях отца и дочери, которые попали в сложную жизненную ситуацию, когда один должен покинуть другого во имя цели, которую нельзя недооценить. То, с какой гениальностью Нолан развертывает перед нами это действие, выше всяких похвал. Совместив историю, наполненную не только обоснованной научной фантастикой, но и истинными человеческими ценностями и эмоциями, захватывающий дух визуальный ряд, эпичный и драматический саундтрек Циммера, своей режиссурой он вдохнул жизнь в этот фильм, вновь создав нечто поистине шедевральное.

Не следуй мирно в даль, где света нет...
Бунтуй, бунтуй, когда слабеет свет.

10 из 10