Интерстеллар

Космос нас ждет

Доброго времени суток, дамы и господа.

Сегодня, 29 октября, в самом центре столицы, при полном аншлаге в зрительном зале и сумасшедшем интересе со стороны всех и вся, состоялась долгожданная премьера нового творения великолепного режиссера Кристофера Нолана 'Интерстеллар'. Ажиотаж, который вызвала картина вполне объясним, ведь увидеть в связке, пожалуй, одних из лучших артистов современности - Мэттью МакКонахи и Энн Хэтэуэй под руководством маэстро - зрелище для самых требовательных гурманов.

Съемочная группа Нолана не перестает бросать вызовы себе и общественности, раз за разом демонстрируя высокий уровень кинопроизводства в каждой из составляющей, поэтому нельзя ни оценить блестящую работу бессменного художника-постановщика Нэйтана Краули, чей вклад в фантастическую трилогию о Бэтмене колоссален, а уж космические визуальные эффекты 'Интерстеллара' - это недосягаемый уровень, вытесняющий с пьедестала 'Гравитацию' Куарона. Еще один человек, безусловно заслуживающий отдельного упоминания - монтажер Ли Смит, понимающий художественную концепцию фильма, и обладающий завидным мастерством. У каждого из них были две номинации на 'Оскар', но думаю в этом году они точно получат заветную статуэтку.

Действие картины разворачивается в недалеком будущем, где на смену ультрасовременной технократии приходят фермерские экономические системы. В результате глобальной аграризации зерновые культуры умирают, вследствие чего атмосфера Земли обогащается азотом и становится все более непригодной для жизни, и уже в скором времени глобальное голодание может уступить место глобальному удушью. Человечество исчерпало себя на этой планете, найдется ли для нас уголок за пределами необъятной галактики и достойны ли мы возможности попробовать снова?

Ответы на эти вопросы нам попытаются предоставить Джозеф Купер(МакКонахи), в прошлом квалифицированный пилот и инженер, биолог Амелия Бренд(Хэтэуэй) и ее отец, астрофизик Джон Бренд(Майкл Кейн). Еще до путешествия за пределы Вселенной, зрителю предстоит прочувствовать трепетное отношение Купера к своей дочери Мерф, сильнейшую волю и тягу отца сделать всё, что бы девочка улыбалась, а не доживала свою жизнь среди фермеров и разрушающегося на глазах мира. Для меня стало откровением количество сентиментализма у Нолана, который обычно уделяет большее внимание экшн-сценам, здесь же драматические акценты попадают прямо в сердце, заставляя сочувствовать каждому из героев эпопеи. Романтическая линия между Амелией и Джозефом наполнена трагизмом и преодолением, тем преодолением, которое должен совершить каждый гражданин планеты, чтобы не разрушить ни только свою жизнь, но и жизнь Земли. Открыватели новых миров столкнутся с тремя планетами, каждая из которых будет обладать своим уникальным видением мира и дальнейшего существования, а дальше все сложнее скользить по полю Кристофера, так как любое неосторожное слово может нарушить тот размах и величие, в которое вас погрузит это sci-fi movie. Но смею заверить, что в фильме представлена сложная, но интересная гипотетическая топологическая особенность пространства-времени, представляющая собой в каждый момент времени «туннель» в пространстве, что же это значит? А это значит, что Нолан в своем великолепном стиле снова поиграется с передвижениями во времени, интригует, не правда ли?

Все это приправлено гениальной музыкой Ханса Циммера, которая колеблется от нежной электронной клавишной мелодии до эпических, космических композиций, заглушающих диалоги актеров, которые вывернули души своих героев наизнанку. Путешествие, длиною в жизнь, поместилось в ничтожные 169 минут, которые не оставят никого равнодушным.

В широкий прокат 'Интерстеллар' выйдет 6 ноября, и самая жаркая бомба всего киносезона в этом году поднимет низкую температуру за окном и заставит поверить во что-то светлое. И помните, космос нас ждет.

10 из 10