Интерстеллар

Шаг к новому

Когда катаклизмы начинают медленно разрушать землю, и люд смертный понимает, что уничтожение неизбежно, группа ученых-физиков и астронавтов отправляются в открытый космос навстречу новым мирам, в которых люди постараются найти будущее убежище...

Наверно каждый киновед согласится, что новый проект культового и чрезмерно талантливого Кристофера Нолана является чуть-ли не святом для зрителей всех времен и народов, и один из этих праздников припадает на октябрь-ноябрь 2014 года в виде картины 'Интерстеллар', повествующей нам о межзвездных путешествия в пространстве в поиске новой планеты, подходящей для жизни. Сюжет начинается с того, что после 21 века весь мир со временем начинает страдать от катаклистической засухи, которая угрожает подобно огромному жнецу скосить всю жизнь с мирового поля под названием планета Земля, и световые умы решают отправить умных и умелых людей в открытый космос, и доверить в их руки спасение всего человечества от фаталистичного и инфернального краха, и среди этих людей окажется наш герой в лице летчикаДжозефа Купера, обычного выходца из Альберте с достаточно необычными навыками и познаниями. Решив поэкспериментировать с новым жанром, в поле зрения маэстро Нолана попадает такая ветвь жанра, как 'научная фантастика', и чтобы снять по-настоящему интересное и шокирующее в хорошем смысле кино, вместе со своим братом он составляет достаточно необычный и продуманный до мельчайших гаек синопсис про межпространственные приключения, и также следует заметить интересную деталь в виде того, что авторам фильма помогал сам Торн Кип Стивен, астроном и физик, прославившийся за работы в сфере квантовой физики, гравитации и межпортальных черных дыр, о чем говорит минимальное содержание псевдонаучных элементов и несостыковок, которые ввели бы знатоков астротемы своей абсурдностью в дикий смех и эдакое забавное недоумении. Услышав слово «научная фантастика», не стоит сразу мейнстримно думать, что этот проект сможет порадовать лишь одними завораживающими спецэффектами: да, в фильме есть потрясающие и умопомрачительные спецэффекты, зоной поражения которых стали ландшафтные просторы бороздящего в океане пустынного ледника Снайфедльсйёкюдль, поражающие своей масштабной и холодной красотой, и мглистая для людей ширь макрокосма, но помимо этого, в свое зрелищное детище авторы заложили достаточно актуальную философскую тему людского желания исследовать вакуумные просторы Вселенной: неодолим зов глубин ночного неба, необоримо стремление подняться ввысь на столбе ракетного пламени и окинуть взором всю Вселенную. Жажда познания - наш компас в этом удивительном мире, и стрелка компаса давно указывает на золотистые звёздные россыпи во тьме величественного космоса. – Так звучит синопсис одной из основных мыслей фильма, однако Нолан еще добавил ряд ярких философских идей, и самым интересным есть концептуальным фрагментом, в основе которого находится наш герой, его переживания, связанные с разлукой и раздумия насчет того, вернется ли он обратно в родной дом и какова будет цена его путешествия и открытия, и после просмотра сей драмы зритель невольно задумается над тем, стоит ли человечеству отправляться в межзвездные полеты и какова будет последственная плата за попытку найти новое прибежище, в котором новому люду явно поначалу будут не рады…

Замолвим слово про раннюю указанную часть спецэффектов: выполненные в лучших традициях Альфонсо Куарона (сам художник «Гравитации» приложил свою крепкую руку) и переданные крупномасштабной съемкой оператора Хойте Ван Хойтема, использовавший камеры IMAX с Ноланом за пределом их тотальных возможностей, действительно поражают своей зрелищностью и глубокой красотой, буквально вырываясь за пределы экрана и перенося зрителя в динамичную пучину астрособытий.

Мэттью Макконахи, достаточно амбициозная и перспективная персона, ранее игравшая в проходных комедиях и лентах, а нынче за счет прекрасной артисткой работы в «Далласком Клубе Покупателей» и ТВ-сериалу от НВО «Настоящем Детективе», выбился в так называемую элиту, и Нолан действительно не упустил свой счастливый куш, пригласив сего актера на главную роль в свою «Космическую Одиссею», а наоборот, мультиплицировал счастливые очки. Его герой, фермер Джозеф Купер, поначалу казавшийся совсем не примечательным семьянином, коих на свете как звезд в Альфа-Центавре, однако с начала своего межпространственного приключения перед нами постает действительная натура и душевная палитра сего героя, позволяющая с анализом раскрыто оценить героя по достоинству, и конечно же, за уровень должного насыщения и привлекаемого интереса отвечает наш любимый Макконахи, который своим необычайным талантом и харизмой так и магнетизирует к себе и своей образной натуре. На остальном плане очень порадовала амбициозная Энн Хэтуэй в роли биолога Амелии, которая хорошо и гармонично смотрелась в кооперировании с Купером, ее отец в исполнении лучшего друга Нолана и его вечного актера Майкла Кейна, Уэса Бэнтли, и Джессику Частейн в образе его дочери Мерф, в молодой флэшбековой версии которой также стоит выделить труды юной Маккензи Фой.

К написанию величественного сопровождения приложил свое музыкальное перо сам Ханс Циммер, о славе и проектах которого можно даже не упоминать: подбирая разнообразные виды композиций, начиная от спокойный ритмов до динамичного эпика, Циммер словно музыкальный Франкенштейн успешно создает что-то необычное, оригинальное и атмосферное, то, что станет действительно отличным аккомпонентом для картины, подчеркивающим контрастный лад того или иного момента для большего зрительского погружения.

Итог: «Интерстеллар» стал по-настоящему успешным экспериментов в жанре натуральной научной фантастики для Кристофера Нолана, который снял достаточно изысканную, оригинальную, глубокомысленную и шокирующую своей красотой и кристальной безупречностью картину, в которой буквально нет никаких уж больно ярких минусов во всех составляющих планах, и в который раз доказал, что за ним и его сияющим мозгом с резервом золотых идей стоит будущее кинематографа. По версиям различных критиков и инсайдеров, эта лента является одной из лучших в фильмографии режиссера, и я вольно соглашусь с ними, и честно советую вам оценить картину по достоинству, и думаю безразличным к своему естеству уж точно никого не оставит.

10 из 10

Зовёт нас в дальний путь неведомое, таинственное и непостижимое, что скрыто в глубинах Мироздания, что откроется только настойчивым и смелым. С болью в груди, с тяжёлым сердцем мы покидаем твои тёплые равнины и ласковые реки, бескрайние моря и высокие горы. Влюблённые в тебя, матушка-Земля, мы отчаливаем на полных парусах. Холод мёртвого вакуума нам дороже простора лазурной атмосферы, потоки излучения роднее солёного бриза, и милее всего на свете хруст звёздного света на зубах.

Пусть мы слабы и не значим ничего во Вселенной, пусть тела наши быстро изнашиваются, но стать по-настоящему людьми нам удастся только на Просторе. Природа человека - в вечном движении, неуёмном любопытстве и в неутомимом труде. Космос - это новый дом грядущих живописцев, где палитра их стремлений найдёт себе достойный холст.

Ты навсегда останешься в наших сердцах.