1+1

Французский фильм 1+ 1 стал очень удачным социальным высказыванием. Режиссер этой работы Оливье Накаш, сам имеет Французские корни. Другие работы этого режиссера однако не стали общеизвестными. Однако добрый французский взгляд на жизнь в кино отлично прослеживается.

Начинается кино с музыки. Людовико Эйнауди создал приятную композицию Fly, которая ласковыми переливами плавно нас начинают погружать в историю. Вообще музыка в кино довольно разнообразная, теплая. Отдельная благодарность создателям.

А еще в этом кино отличный юмор, Дрисс, главный герой, основной поставщик шуток, каламбуров и нелепых ситуаций. Удивительно, что хотя история о людях с ограниченными возможностями, герои не бояться делать какие-то высказывания в их сторону, подкалывать их. Это оправданно отношением одного из героев кино к своим физическим особенностям, он не желает жалости, поэтому и сам шутит о своем положении и к шуткам собеседника лояльно относится. Здесь юмор освобождает от сожаления и печали.

Этот фильм полон контраста: от противоположности в характерах до разницы в социальной среде и восприятии жизни. Но именно эти контрасты становятся основой для комичных, порой трагичных и всегда трогательных ситуаций, которые снимаются с удивительной легкостью и ненавязчивостью. Противостояния мира Филиппа, наполненного духовностью, искусством и мира Дрисса, насыщенного уличным колоритом, дерзостью, конфликтами, неожиданно не сложилось, наоборот, герои дополнили друг-друга, помогли сделать жизнь друг друга лучше.

Одной из сильнейших сторон фильма является игра актёров — Франсуа Клюзе и Омар Си. Их химия на экране настолько убедительна, что сложно поверить в то, что эти персонажи не реальные друзья. Омар Си, который за роль Дрисса получил «Сезар» за лучшую мужскую роль, подарил главному герою огромную волну своей харизмы, полную энергии, оптимизма и даже некоторой наивности. Франсуа Клюзе в роли Филиппа, напротив, сдержан, спокойный и сдерживающий свои эмоции, но тем не менее не менее живой. Его задача показать боль, тяготы и потом освобождение человека с ограниченными возможностями.

Темы фильма - дружба, принятие, преодоление личных и социальных барьеров - универсальны и затрагивают зрителя на глубоком уровне. «1+1» не пытается драматизировать ситуации или становиться тяжелым фильмом о страданиях. Вместо этого он искренне и с юмором показывает, как люди, несмотря на свои ограничения и стереотипы, могут найти поддержку и понимание друг в друге и какой яркой может быть жизнь, если убрать из нее все лишнее: предрассудки, жалость, злость.

А еще, помогает рассказать эту историю - визуал. Он тоже работает на контрасте - когда главные герои вместе- цвета в кадре теплые: оранжевые, зеленые, темно-зеленые, темно-коричневые. Правда, когда нам показывают отдельно Дрисса, его окружают холодные оттенки: синий, белый.

Очень классно в кино показывается, как искусство, после встречи Филлипа и Дрисса, обогащает внутренний мир Дрисса, наполняет его, заставляет самостоятельно думать о созидании.

9 из 10