Интерстеллар

«Письмо Флоры»

Есть три типа людей: одни Кристофера Нолана любят, вторые считают его результатом успешной PR-кампания, третьи заняты его критикой для привлечения к себе лишнего внимания, аргументы же их, как правило, идут не дальше знаменитого «Это плохо, потому что это не хорошо».

На самом же деле Кристофер уже потому достоин уважения, что продвигает в массы кино умное и кино идейное. То же «Начало» - сложнейшая конструкция с многоэтажным уровнем повествования, которая является идеальном примером сбалансированности между авторской мыслью и голливудской зрелищностью.

Это самое трогательное в мире письмо для своих детей.©

«Интерстеллар» в фильмографии знаменитого режиссера стоит особняком. Это не выверенный триллер с бесконечными сюжетными развилками, и не 3-х часовой экшен о парне в черном плаще, это глубоко личная драма об отношениях родителей и детей; к слову, неспроста на первых порах производства проект носил название в честь дочери Нолана «Письмо Флоры».

«Интерстеллар» - самое эмоциональное кино из всех, что я снимал.©

Главная мысль, красной нитью идущая по всему фильму, - это скоротечность жизни. Кто только не пытался реализовать ее на экране – и Терренс Малик с его «Древом Жизни», и Дэвид Финчер с «Загадочной историей…», и Ричард Линклейтер с «Отрочеством», и моментами даже – О, Господи! – Люк Бессон в недавней «Люси». Но эффектнее и показательнее всего вышло именно у Нолана. Он не тратит время на то, чтобы изобразить зарождение планеты, и не пытается быть оригинальным, снимая свои фильмы по 12 лет, он просто показывает персонажей и развитие их характеров.

Семья — это тоже маленькая Вселенная.©

«Интерстеллар» – это в первую очередь, кладезь новаторских идей и спектр всевозможных человеческих эмоций, спрятанных под красивой визуальной упаковкой. И разглядеть суть этого фильма, посмотреть под самый корень, увы, могут не все.

Несмотря на постоянные флэшбэки, уже давно ставшие фирменным приемом режиссера, в структурном построении «Интерстеллар» является, пожалуй, самым простым фильмом в карьере Нолана. Первые две трети фильма проходят очень размеренно. Постановщику требуется около часа, чтобы подготовить главного героя к полету, а затем еще едва ли не столько же, чтобы вдоволь наговориться о темах, которые волнуют его больше всего – о роли человека во вселенной, о силе любви, о пустоте космоса. Но в заключительной части зрителя ждет то, к чему его приучили предыдущие творения британца, а именно всепоглощающий эпик теперь уже межпланетарного масштаба, с гениальной музыкой его величества Ханца Циммера, великолепно подчеркивающей эмоциональный накал, к финалу который достигает своей наивысшей отметки. Такого эффекта Нолан достигает во многом благодаря отшлифованному по «Темному Рыцарю» параллельному и перекрестному монтажу.

Родители становятся призраками будущего своих детей. ©

Финал фильма, выходящий за рамки жанра «научной фантастики», на самом деле говорит зрителю, что здесь нужно не думать, здесь нужно чувствовать. «Интерстеллар» - один из тех редких примеров, как впрочем, и «Начало», где не нужно пытаться анализировать задумку режиссера, ибо даже сам режиссер не знает всех ответов.

Визуально «Интерстеллар» смотрится красиво, но ничего революционно нового он нам не предлагает. Wow-эффект, какой был в свое время после «Аватара» здесь не достигается. Но в отличии от фильма Кэмерона или, например, прошлогодней «Гравитации», здесь акцент делается на самой истории.

Очень многие мотивы в «Интерстелларе» отсылают к предыдущим работам Нолана. Например, в этом фильме, как и в «Начале» единственным желанием главного героя является возвращение домой, к детям. Почти все главные герои из фильмов Нолана либо вдовцы, либо потеряли возлюбленных. Это и Леонард из «Помни», и Альфред из «Престижа», и Коб из «Начала», и Уэйн из бэтменианы, и вот теперь Купер их «Интерстеллара». Таких отсылок и даже сюжетных поворотов в новой работе Криса достаточно, но рассказать о них я не имею права, ибо обязательно зайду на территорию спойлеров.

Мэттью МакКонахи выдает настолько мощную игру, что даже второй подряд Оскар не будет способен охарактеризовать всю глубину его актерского таланта. Наконец-то Нолан не напортачил с женскими персонажами – Честейн, Хэтэуэй, Фой играют просто отлично. Особенно Джессика. Краткие появления Майкла Кейна, Кейси Аффлека и Мэтта Дэймона получились очень к месту.

Абсолютная честность - не самый дипломатичный и безопасный метод общения с эмоциональными существами.©

Всем критикам, считающим Нолана «скучной занудой», режиссер подготовил не кого-нибудь, а говорящего робота: шаг, нужно сказать, очень смелый, учитывая общий антураж фильма.

Я ничего не буду говорить о шансах «Интерстеллара» на получение Оскара, равно как и на возможное обретение культового статуса. Скажу лишь, что таких умных, трогательных и при этом масштабных фильмов не было уже очень много лет.