1+1

Давно не заходила в список «ТОП-250» на Кинопоиске, поэтому для меня стало неожиданностью, что «1+1» сместил «Побег из Шоушенка» с лидирующей позиции. По этой причине решила пересмотреть фильм и еще раз убедилась, что он шикарен – визуально, музыкально, эстетически. Сделано с душой и для души.

Не буду пересказывать сюжет, просто скажу, что для меня это один из лучших фильмов о настоящей мужской дружбе. Да, один из главных героев – почти полностью парализованный инвалид, но тема о принятии своего недуга как-то отходит на второй план, уступая место дружбе. Два человека из совершенно разных миров. Один – аристократ, у которого есть деньги, слуги, но нет полной свободы. Второй – молодой, сильный, красивый, у него вся жизнь впереди, все дороги открыты, но он всего лишь бедный эмигрант из неблагополучной семьи, перебивающийся случайными заработками. Несмотря на эти различия героям предстоит пройти путь от презрения до искренней дружбы. И тут хочу сказать, что актерский дуэт Франсуа Клюзе и Омара Си – лучшее, что случалось во французском, а может, и мировом кинематографе за последнюю пару десятилетий.

Чем мне еще запомнился «1+1», так это искрометными шутками, заставляющими смеяться до слез. Нужно отдать должное сценаристам – обошлось без пошлятины и шуток ниже пояса. Юмор добрый, жизненный и не натянутый.

В заключении скажу, что после просмотра как никогда хочется жить полной жизнью, на всю катушку. Жить и не бояться подпускать к себе людей. Не бояться любить и дружить.

Почему не 10? Сложный вопрос. Наверно, по той причине, что мне сложно представить фильм, где в инвалидной коляске сидел бы не богач, а обычный человек. И потому, что съемочная команда пару раз прибегала к запрещенным приемам выбивания слез у зрителей. Несмотря на это, фильм смело рекомендую к просмотру. Если вдруг он обошел вас стороной – включайте прямо на Кинопоиске.

9 из 10