1+1

С этим фильмом сталкивался не один десяток раз. Было время, когда его показывали два-три раза в месяц в комедийном сегменте канала ТНТ. Оскар в двенадцатом году был немало интересен в сегменте иностранного кино. В связи с успехом данной картины жанр драмы с элементами комедии получил новый виток популярности. Но это последствия. Сейчас мы осуществим знакомство с этой лентой, чтобы поделиться впечатлениями от увиденного в кино и некоторыми мыслями по этому поводу.

Повествовательный критерий нарратив. Аристократ на коляске нанимает в сиделки бывшего заключенного. И в описании сюжета этим действительно можно ограничиться. Поскольку перед знакомством с лентой большего о ней знать не надо. Всё самое лучшее в этом фильме раскрывается по ходу действия. Основная идея ленты в том, что не нужно отказываться от радостей жизни, даже если вы ограничены в возможностях. Особенно это касается любви, что картина ярко проиллюстрирует. Юмор в ленте также на высоте. Он строится на разности социального положения, музыкального вкуса и отношении к прекрасному. И стремлении Дриса добиться «мазовой цели». Каждая шутка не в бровь, а в глаз. От некоторых до сих пор смеюсь в голос. История получилась поучительной и красивой, а потому претензий не имею.

Визуальный критерий или техническое сопровождение ленты. Фильм Оливье Накаша и Эрика Толедано выдержан в своём стиле, каждый кадр красив и выполнен в реалистической манере. Особенно хорошо это работает в общих планах и видах природы, многие из которых достойны украсить рабочие столы ваших компьютеров. Композиторская работа Людовико Эйнауди также достойна положительной оценки. Каждая мелодия не просто сама по себе существует, а органично вплетена в повествование и помогает кадру и визуальным эффектам там, где они не всегда срабатывают. Но в общем они дают то самое впечатление, которое мы получаем от картины. Как результат, при бюджете в 10 млн евро французская комедийная драма собрала в мировом прокате примерно в 40 раз больше. Ремейки картины уже сняли в Индии, Аргентине и США. Нашлось место любви, дружбе, искренним переживаниям и красоте в самых разных проявлениях оной.

Актерские работы достойны исключительно положительного упоминания. Франсуа Клюзе и Омар Си показали слаженную работу и смогли показать каждый нюанс характеров своих героев, а донести эти образы до зрителя помогли Владимир Зайцев и Илья Исаев. С этой работой они справились на все двести. Анн Ле Ни в роли Ивонн смотрелась хорошо, обходительная и строгая дама вынуждена терпеть странности Дриса и некоторые взаимодействия с ней также являются предметом юмора. Одри Флёро - красавица, умница и объект словесных колкостей для Дрисса. Обеим свои голоса подарили Елена Соловьёва и Рамиля Искандер. На мой взгляд, идеальное попадание в персонажей.

В качестве вывода. Великолепное кино с жизнеутверждающим посылом, правильной моралью и чётко сформулированной идеей. А это едва ли не главный признак настоящего кино помимо эстетического наслаждения, визуальной красоты и сыгранности актёрского ансамбля. К знакомству рекомендую, ведь это один из тех фильмов, где вы сможете не только искренно поплакать, но и искренно посмеяться. Всем здоровья, мира и хорошего кино.