Интерстеллар

Фантастическое путешествие

Мне кажется, одна из основных причин успеха Кристофера Нолана как режиссера связана с тем, в том, что он не относится к зрителям, как к идиотам, которые могут воспринимать только самые примитивные сюжеты в стиле «пришло лето, мы опять взрываем города в 3D». Он не боится до упора нагружать свои фильмы весьма амбициозными концепциями, некоторые из которых с первого раза сложны для восприятия.

А сказать, что «Межзвездный», который доблестными усилиями родных прокатчиков превратился в «Интерстеллар», амбициозный фильм, это не сказать ничего. Тут есть кротовые норы, пространственно-временные парадоксы и релятивисткие эффекты. Весьма впечатляющие визуальные образы. Робот TARS с юмором в стиле робота Бендера и Дугласа Адамса. История небольшой группы людей, которые фактически отправились в путешествие в один конец и вероятно больше не увидят родную Землю.

Помимо того, что «Интерстеллар» амбициозный фильм про космос, это еще и один из немногих фильмов про космос. Практически каждый критик обязательно сравнивает его с «Космической одиссеей 2001» и в этом есть смысл – Нолан щедро рассыпал по своему фильму отсылки к фильму Стэнли Кубрика и творчеству Артура Кларка. Даже инициалы роботов TARS и CASE составлены из букв имени писателя. Но дело также и в том – а много ли вообще за последние годы снимали про космос? Именно про настоящий космос – не про команды супергероев в космосе, не про космос в стиле далекой-далекой галактики, космических мутантов-каннибалов и прочее? Мне лично навскидку вспоминается «Пекло», где начали за здравие, а закончили побегушками от маньяка. Была приятная минималистичная «Луна» Данкана Джонса. С большой натяжкой «Прометей», молчание по которому красноречивее тысячи слов. Собственно, а что еще?

Ах, да, прошлогодняя «Гравитация». Так вот, можно сказать что «Интерстеллар» это полная идейная противоположность эффектному аттракциону Альфонсо Куарона. В мире «Гравитации» в космосе человеку не место - и лишь обретя Бога, героиня возвращается на спасительницу-Землю. У Нолана же космос это последний шанс на выживание человечеству и одновременно это же сцена для величайшего путешествия, прыжка в неизведанность.

А еще «Интерстеллар» это своего рода путешествие и в кинематографическое прошлое - во времена, когда календарь не был расписан на 5 лет вперед премьерами комиксов, сиквелов, приквелов и ремейками. Во времена, когда выход на экраны высокобюджетного оригинального фильма не был кинособытием. Помните, каково это было, когда вы видели на экране что-то в первый раз? Нолан стремится воссоздать этот дух киноманского первооткрывательства, словно фокусник, забрасывая зрителей кучей сложных концепций и образов.

Возможно конечно, что с этим он даже перестарался. Хронометраж ленты составляет 169 минут, но и с учетом этого, все равно хотелось бы, чтобы некоторым сюжетным линиями было уделено больше времени. Но увы, вряд ли стоит ждать расширенной режиссерской версии 'Интерстеллара'. Также не буду таить - в сценарии есть несколько моментов, которые можно было бы обыграть и получше.

Но даже если «Интерстеллар» и не самая лучшая картина в фильмографии Нолана, она все равно куда интереснее и амбициознее практически всех блокбастеров последнего времени. Это тот редкий случай, когда блокбастер дает нам одновременно массу отличных образов, напряженных сцен и оставляет еще и пищу для размышлений после окончания просмотра. Не знаю, как там кинокритики, но лично я рад, что Нолан дал мне шанс отправиться в его фантастическое путешествие к другим мирам. К сожалению, сейчас эта возможность выпадает не слишком часто.