Интерстеллар



Этот мир прекрасен, но сейчас он говорит нам, что пора уходить [ц.]

Кристофер Нолан давно не нуждается в высокопарных эпитетах и громких представлениях. Он – человек уже сделавший для кинематографа многое и можно лишь догадываться, какие творения принесет он нам еще. Его новая лента «Интерстеллар», безусловно, одна из интереснейших и ярчайших премьер этого года. Сложная, многогранная, многослойная, достигнуть понимания которой совсем не просто. Нолан задается вопросами морали, этики, самого бытия, но главное – возможностями Человека. И Человек [да, именно с большой буквы] у него цветет, пестрит самыми разнообразными красками. Нолан превозносит Человека и пропагандирует гуманизм и созидание.

Жанр «научная фантастика». На постерах красуются актеры в скафандрах, галактические пейзажи. В трейлере – виды на Сатурн с его знаменитыми кольцами, космический корабль, громадные волны до небес. Разве может это кино быть о чем-то другом кроме Космоса и человека в нем? Но «Интерстеллар» обманчив и лукав, хитрит, как и его режиссер, потому что кино это вовсе не о Космосе. Кино это о Человеке. А Космос, миры, галактики, космические корабли и далекие планеты – всего лишь вспомогательный элемент для демонстрации человеческого «Я». На самом деле, чтобы понять и осознать сию ленту, нужен вовсе не один просмотр. Слишком много латентного в ней сокрыто, заставляющего думать и размышлять. Попробую высказать пару идей, в которых, на мой взгляд, заключена суть картины, ее смысл и глубина.

Как уже говорилось выше, Нолан воспевает Человека. Он говорит о сокрытых потенциальных возможностях человечества, о том, чего мы сами не знаем о себе. Ведь мы ограничены собственным сознанием, которое в свою очередь ограничено привычным нам миром. Космос заставляет оторваться от обыденной реальности, вознестись туда, наверх, и духом, и телом. Космос заставляет Человека проявлять сокрытые в нем возможности. Нолан говорит о том, что мы часто занимаемся самообманом, думая, что не в силах справится с внешними обстоятельствами, принять то или иное решение. Мы занимаемся ложью в угоду трусости, страху, эгоизму или иным каким-то вещам. Мы делаем свой выбор. Порой, неосознанно, но делаем. Мы, а не кто-то другой решаем, кем нам быть. Только мы. Купер делает свой выбор и получает за него свою расплату. Манн делает свой выбор и платит свою цену. Бренда делает выбор и получает за него все сполна. Все герои «Интерстеллара» сами творят свою судьбу, порой, даже не подозревая об этом. И вот пресловутые «они» оборачиваются простыми «нами». Все дело снова в Человеке. И вряд ли найдется еще хоть один фильм, который бы демонстрировал это столь явно и так открыто.

Нолан говорит о любви как о наивысшей форме созидания. Само собой, о любви в глобальном смысле. О любви родителей и детей, о любви мужчины и женщины, о любви Человека к миру и людям, его окружающим, о связи поколений. Созидание, а не разрушение движет прогрессом, эволюцией, ростом. Лишь сотворяя что-то, мы будем жить дальше. Родители продолжаются в детях, гениальные умы - в своих открытиях и свершениях, идущих на благо человечеству. Любовь – великая сила, которая толкает на отчаянные до безумия поступки. И именно любовь делает человека Человеком. И иногда зов сердца вернее логики и разума, потому что сила, идущая изнутри, не скованная сознанием нашего мира, ведомая лишь внутренним порывом, есть самая великая и прекрасная в своей непознанности сила, дарованная Человеку. Мы не можем объяснить любовь. Но это и не надо. Не в этом суть.

И, конечно же, трудно не заметить тревожную тему, так остро встающую в этой ленте. Речь об экологии, о том, что мы, в данный момент, прямо сейчас, творит с тем миром, в котором живем. Мы убиваем планету, нашу Землю-матушку, высасываем все ее жизненные соки, насилуем и нещадно истязаем в угоду бесконечному потреблению, ложному прогрессу, создающему те гаджеты, без половины которых мы бы совершенно точно обошлись. А планета стонет и ропщет, желая скинуть назойливое человечество, стряхнуть как муравьев. Та картина, что рисует нам Нолан, настолько неприглядна, что невольно задумываешься о том, не идет ли все к этому. Ведь у всего есть свой предел. И об этом стоит помнить.

Говорить о визуальной составляющей не вижу смысла. «Интерстеллар» из рода тех фильмов, которые априори с технической точки зрения совершенны. Планеты и галактики, столь правдоподобная черная дыра, ощущение себя [зрителя] в Космосе, огромные валуны волн, ледяные пещеры с нависающими скалами и необъятные космические просторы. Это безумно красиво и так первозданно.

Фильм наукообразен. И в этом его особенность. Конечно, кому-то излишнее количество терминов и уравнений может показаться скучным, но лично мне в этом видится попытка с научной точки зрения подойти к пониманию мироздания, сути человеческой природы и человеческих возможностей. Пожалуй, еще никто до Нолана с научной точки зрения не пытался объяснить сакральные знания.

Актеры – один из главных плюсов ленты. Ничего не осталось от лощеного красавчика, снимающегося в ромкомах. Теперь Мэттью МакКонахи совсем иной. И его столь филигранная игра придает ленте еще больше веса и целостности, ведь главный проводник для зрителя именно Купер, персонаж МакКонахи. Хороши Энн Хэтэуэй и Джессика Честейн. Играют надрывно и тонко. Бесподобен Майкл Кейн, которого всегда приятно видеть в любом фильме Кристофера Нолана. Ярок был Мэтт Дэймон. Экранного времени у него мало, но его персонаж запоминается. И невозможно не отметить очаровательную малышку Маккензи Фой, девочку с большущими глазами и неоспоримым талантом. Актеры делают этот фильм во многом. Без них эта история была бы другой.

«Интерстеллар» - сложное кино о простом. Ведь за всеми этими научными теориями, длинными физико-математическими формулами, написанными белым мелом на доске, гудением двигателей космических кораблей скрывается Человек. Человек, который плохо знает сам себя, сомневается, боится, но идет вперед. Прогресс человечества зависит от каждого из нас. И чем больше будет мужественных и осознающих людей, не боящихся совершить что-то, тем больше шансов, что то светлое будущее, которое рисует нам Кристофер Нолан в этой ленте, наступит. Нолан верит в Человека. Осталось поверить нам самим.