1+1

Говорить что-то сейчас о '1+1' практически не имеет смысла. Фильм стал чуть ли не культовым, и практически нет любителей большого кино, которые бы его не видели или хотя бы не слышали.

Рассказываемая история на самом деле даже не столько драма, сколько повесть, в чем-то жизнеутверждающая. Дружба двух людей из совершенно разных социальных слоев, разных настолько, что их можно считать буквально разными мирами. Дружба людей, которые в иное время не могли пересечься нигде, но трагедия свела-таки их вместе.

'1+1' это приятный фильм, качественно снятый, хорошо написанный и талантливо сыгранный. Главный экранный дуэт, Франсуа Клюзе и Омар Си, очень хорошо гармонируют вместе, пусть поначалу их образы и смотрятся максимально контрастно. Однако химия между героями определенно чувствуется, и на ней строится львиная доля очарования ленты.

Правда, есть все же в ленте даже не недостаток, а условие, которая делает фильм достаточно легким для просмотра, несмотря на тяжелое состояние персонажа Клюзе. Филипп до безобразия богат. Богат настолько, что будучи парализованным может позволить себе развлечения и жизнь, какие недоступны большинству физически здоровых людей. Да, безусловно, участь Филиппа не завидная, такого, как говорят, и врагу не пожелаешь. Однако на фоне таких же людей, лишенных доступа к безграничным средствам, по-настоящему сопереживать Филиппу не получается. А фильм благодаря этому выглядит как нечто жизнеутверждающее, о чем я уже сказал, а не как беспросветная чернуха.

Так или иначе, '1+1' это прекрасный фильм с прекрасными персонажами. Он определенно заслуживает внимания и тех оценок, какими он сейчас может похвастать.