1+1

Безусловно, лучший из лучших фильмов, которые я смотрела. А смотрела я его с десяток раз! Все потому, что этот фильм о доброте сердца, о внутренней красоте человека, о его душевности.

Главные герои фильма - два разных мира. Один мир - богатый, культурный, чинный, правильный. Другой, соответственно, совершенно иной. Бедность, серая и страшная уличная жизнь, в которой люди вязнут, утопают. Но все же объединяет эти два мира - отсутствие счастья изнутри.

А когда эти миры соединились, они раскрыли в себе то, о чем страждала каждая душа. Искренний смех, радость, непринужденность в отношениях, дружба.

Кстати, о юморе. Это отдельный момент, который следует очень ярко оценить. На протяжении всего фильма вы будете улыбаться, смеяться и хохотать. Но при этом вы не потеряете всю оценку серьезности ситуаций.

На самом деле фильм очень правдиво описывает становление крепких отношений между людьми. Два неидеальных человека, два одиноких мира приняли друг друга такими какие они есть. И раскрылись друг другу. Это ведь то, чего ищет каждый в своей жизни. Крепкой дружбы.

Отличная актерская игра, великолепная режиссерская работа раскрывает всю глубину человеческой души.