Интерстеллар

Я выплыл из кинотеатра и поплыл по вечерней улице. Ноги должны были касаться земли, но в те минуты я не был уверен в этом. Я был в невесомости. Я был в некой прострации. Широко открытые глаза куда-то смотрят вдаль. Я ни разу не услышал 'ну как впечатления?' и ни разу не задал этого вопроса. Он не то чтобы был лишним. Его вообще не существовало. Словно он не был придуман людьми. Словно слов 'ну', 'как' и 'впечатления' вообще нет в русском языке. Я даже отправился пешком по тротуару. Я даже не сел за руль своего автомобиля. Ехал в маршрутке. Я просто боялся, что за рулём я кого-нибудь собью или уеду в столб. Да и нет у меня автомобиля вообще. И мне казалось, что я только что в кинотеатре посмотрел лучший фильм из всех, что видел. Потом пришёл домой, пересмотрел Бэтмана и вроде как-то улеглось.

'А если серьёзно...', то я не очень люблю фильмы про космос. Не питал любви к 'Звёздным война', 'Стар Трекам', 'Вавилонам 5' и прочим. И даже толком их не видел. Не интересовало. На 'Интерстеллар' пошёл из-за фамилии режиссёра, которая уже давно работает на него. Так что, мистер Нолан, 10 долларов, которые вы получили от меня - достались вам только потому, что вы раньше успели себя зарекомендовать. Так вот, этот фильм про космос меня восхитил. Для меня, далёкого от физики, этот фильм стал неким проводником в интереснейший мир космоса и вообще научной фантастики. Добавьте сюда моё незнание фильма 'Космическая одиссея' Кубрика и других космофильмов - в итоге на меня 'Интерстеллар' произвёл такое же впечатление, как ситечко на Эллочку-Людоедку.

И дело не только в том, что там показывается космос и буквально на пальцах объясняются какие-то законы физики и различных теорий. Дело в самом построении фильма, которое можно рассматривать как эталон драмы. С интригующей завязкой, с потрясающими и неожиданными сюжетными поворотами, с блистательной кульминацией, которая выглядит настолько шикарно, что на неё смотришь, как на чудо. И, конечно, с развязкой. И я даже не учитываю отличные живые диалоги, операторскую работу, спецэффекты, актёрскую игру. До этого фильма Мэттью МакКонахи я не любил. Здесь он смотрится идеально.

Ненадолго кино оставляет впечатление идеального представителя из всей системы кинематографии. А уж сколько оно оставило споров в пабликах среди интеллектуального меньшинства, которое находило в нём какие-то нестыковки или ошибки. Не знаю, на мой взгляд, фильм хотя бы ненадолго что-то переворачивает внутри. Как-то сдувает пылинки с мозга и с сердца и выпускает на волю из зала с каким-то странным ощущением. Он офигенен.

10 из 10