1+1

Когда впервые посмотрел это кино, то смотрел всей семьей и фильм оставил много эмоций. Пересматривая это кино сейчас эмоций стало ещё больше. Это по-прежнему кино, которое не только веселит, но и заставляет задуматься о многих вещах. Хотя при этом оно очень простое, при этом очень яркое и интересное.

Во-первых, мне очень понравилась история, которая основанная на реальных событиях. Умеют французы трогать за душу и делают это очень красиво. Режиссёрскому тандему Оливье Накашу и Эрику Толедано удалось создать очень яркую историю, которая непросто трогательная, а весьма поучительная и интересная. Тут нет каких-то неожиданных поворотов и событий от которых можно сказать, что это было вау. Здесь показана простая жизнь на примере двух людей, которые встретились благодаря тому, что один был в инвалидном кресле, а второму нужно было пособие. Врядли кто-то мог предположить из них насколько это всё затянется.

Помимо отличного режиссёрского тандема конечно стоит выделить актёрский тандем. Франсуа Клюзе и Омар Си. Они абсолютно разные по фильму. Они словно две разные планеты. Один богатый и болен, второй беден, но при этом здоров. Но со временем расхождения в социальном статусе и во многом другом не станут преградой для них. Они отлично проводили время. Было много веселого и смешного. Но при этом много серьёзных и важных диалогов, которые меняют каждого из них.

Франсуа Клюзе. История Филиппа конечно покоряет достаточно быстро. Несмотря на свою болезнь считаю его мужественным и очень стойким человеком. Да он от многого устал, наверно для него его состояние стало нормой жизни к которой он привык. Ему безусловно не хватает эмоций. И эти эмоции конечно появляются после того, как в его жизни появился Дрисс. И он начинает оживать, и даже несмотря на наглость и грубость последнего, жизнь безусловно его становится очень яркой и насыщенной. Лично мне Филипп всегда нравился именно историей любви про которую он так трепетно рассказывал, словно- это самое важное чего он добился в жизни. И это здорово.

Омар Си. Дрисс достаточно непрост, я бы сказал, что он очень сложен. Но при этом у него безусловно есть сердце. За всей этой наглостью и грубостью, а довольно часто и хамством скрывается очень глубокий и интересный человек чьи проблемы не давали ему жить полноценно. Работа в лице Филиппа меняет его до неузнаваемости. Да он конечно не изменяет себе и многие привычки и его стиль не меняется, но всё же он становится другим. Именно этот яркий стиль очень подкупает. Он много веселит и смешит, но вместе с тем у него было немало интересны поступков на которые хочется обращать внимание.

1+1- это фильм, который по-прежнему прекрасно смотреть и наслаждаться. Простотой, яркостью, позитивными моментами. Смотреть на судьбы двух людей, которые из-за определенных обстоятельств стали проводить много времени вместе. И стали довольно близки. История основанная на реальных событиях трогает за душу, веселит, заставляет задуматься о многих вещах. Потрясающий режиссёрский тандем и конечно же актёрский тандем способен растопить лёд уверен и у искушенного зрителя.

9 из 10