Интерстеллар

Лучший фильм за последние…2014 лет

Как говорилось в фильме - не надо бояться. Так вот я не буду бояться громких слов.

Ханс Циммер писал музыку к этому фильму даже не представляя о чем он, Кристофер Нолан лишь задал ему эмоциональное направление и получилось гениально. Этот фильм станет культурным достоянием нашей эпохи, и неизвестно сколько придется ждать следующего шедевра. Можно посмотреть отличный фильм и бесконечно им восхищаться, а когда вас спросят 'понравилось?', вы ответите 'конечно понравилось, советую посмотреть', так вот когда я выходил из зала и друг сказал 'мне понравилось', я вдруг почувствовал как это слово принижает все то, что я только что увидел, понравится может какой нибудь сериальчик, но такой фильм достоин других слов, которые не идут на ум. Я смотрел множество признанных фильмов и был в восторге, я смотрел 'Гравитацию' и был потрясен масштабом этой картины, я посмотрел Интерстеллар и понял, что живу в одно время с гением кинематографа, который не просто объединил весь опыт, который существовал на данный момент, он сделал шаг, один шаг, а оказался далеко впереди всех, и если Кристофер Нолан обернется, то никого не увидит рядом, кроме своего брата, с которым они создали этот шедевр.

МакКонахи был приглашен на главную роль, и был первейшим кандидатом, в то время, когда о нем почти все уже забыли, он играл в средних мелодрамах героя-любовника, и буквально погряз в этой пучине. Однако Нолан выбрал именно его, и кто теперь скажет, что он был не прав, все мы видели, как прекрасно Мэттью МакКонахи может справляться с драматическими ролями, еще свеж в памяти 'Даласский клуб покупателей' и вот теперь он вписал свое имя в историю гигантскими буквами.

Нет смысла говорить про актерский состав, он великолепен, нет смысла говорить про визуальную часть, она потрясающая, есть смысл только в одном - пойти и увидеть это самому на большом экране, потому что неизвестно, смогут ли ваши внуки дождаться чего-то подобного.

В фильме остается загадкой то, что и должно остаться, позволяя полностью проникнуться, не осознанно, не задумываясь в фантастический мир, где все максимально достоверно с научной точки зрения, Нолан приложил все усилия, чтобы это было так. Как говорил сам режиссер, он осуществил свою детскую мечту, сняв научную фантастику, но может быть сам того не подозревая, он подарил мечту другим. Нолан даже в таком фильме, когда человечество находится на грани исчезновения, когда Купер отправляется в неизведанное ради призрачной цели, не обходит человеческие чувства стороной, показывая нам, что отличительной чертой человека по-прежнему остается не чувство самосохранения, а вера и любовь.

Подводя итог, хочу сказать, что я восхищен этим фильмом и разочарован нашим кинематографом. Именно таким должны были снять, например, фильм про Юрия Гагарина. Масштабным, где была бы достойно показана жертва, которую он принес ради великой цели, для этого есть и денежные и человеческие ресурсы, но почему-то это не выгодно. В России огромные деньги вкладываются в идиотские комедии, но хочется увидеть наконец-то качественное кино, есть талантливые режиссеры, и актеры, которых просто задушили. Простите, это уже совсем другая история.

Давайте ценить то, что имеем, и пользоваться каждой возможностью насладиться чем-то великим, у нас появился уникальный шанс стать свидетелями рождения новой эпохи в кино, эпохи Кристофера Нолана.

Приятного просмотра!