Интерстеллар

Потому что мой папа пообещал мне.

Какого это вернуться в кинотеатр на фильм Кристофера Нолана 'Интерстеллар'? Это непередаваемые ощущения. Неужели и правда прошло 10 лет. По мне словно это было вчера. Я смотрел этот фильм раз 5-6 и дома и в кинотеатре. Но посмотрев кино в 2024 я всё равно нахожу для себя что-то новое и более глубокое и не только драматичное, но от него получаешь визуальное наслаждение.

Помню как в 2014 году сразу после этого фильма считал, что Кристофер Нолан волшебник с другой планеты, пересмотрев в очередной раз считаю, что он намного круче. Так снять- это конечно нечто большее, чем волшебник. Да прошло 10 лет, он уже и Оскар получил, но всё равно считаю, что Интерстеллар - это лучшая его работа. Тут и фантастика очень познавательная и интересная, тут много драмы, тут потрясающий визуал, отличные актёрские работы, конечно тут превосходная музыкальная составляющая Ханса Циммера.

Если брать визуал, то хотел бы восхититься ещё раз Космосом, насколько он у Нолана красив, когда смотришь не покидает ощущение, что ты вместе с Купом путешествуешь, так как визуально всё красиво и потрясающее. Особенно, когда напряженные моменты и тишина, только дыхание и космос. Люблю такие моменты. Нолан конечно создавал не просто кино о человеческих судьбах, он в первую очередь создавал рай для души. Я в этом убеждён.

Если взять взаимоотношения между героями. То конечно взаимоотношения отца и дочери трогают до слёз. Отношение дочери к своему отцу- это очень сильное эмоциональное и драматическое повествование в фильме. Мёрф, что маленькая, что выросшая- это безусловно две сильные личности, которые очень хотели быть рядом со своим папой и ждали, когда он вернётся. Обе испытывают сильную боль, и что Маккензи и что Джессика играют очень искренне и их боль очень чувствуется и передаётся зрителю.

Мэттью Макконахи. Мэттью вжился очень круто в своего персонажа. По сути Куп - это настоящий фанатик своего дела, который без своего дела себя не находит, он живёт по сути не своей жизнью. Ведь ферма однозначно не для него. Он любит своих детей, реально любит. На протяжении всего фильма он проходит много разных испытаний. Момент как он видит как взрослеет его сын, конечно всегда будет важным и очень эмоциональным. Там он оставил все свои эмоции.

Я хотел бы конечно выделить Мэтта Дэймона. В роли Манна он показал себя абсолютно другим, чем я привык видеть у Мэтта, можно ли считать его злом, я бы назвал его весьма скользким и конечно же трусом. Но как здорово он сыграл небольшую роль в этом фильме. И весьма талантливо.

Интерстеллар - это фильм в который очень приятно вернуться. Где почти 3 часа проходят незаметно, где можно поразиться великолепной режиссурой Кристофера Нолана, нереальным визуалом, сильной драматической составляющей, отличными актёрскими работами, и конечно же музыкой Ханса Циммера. Фильм, в котором понимаешь, насколько это важно - смотреть красивые кадры и погружаться в них. Космос у Нолана и спустя 10 лет кажется нереально красивым и туда хочется отправиться. Когда-нибудь.

10 из 10