Интерстеллар

Фильм причиняет физическую боль

Я очень долго не осмеливалась написать рецензию на Интерстеллар. Мне кажется, что никакие слова не смогут передать то, что вы увидите на экране. Сразу скажу. Пересматривать этот фильм я не решаюсь уже много лет, а саундтреки заставляют меня дрожать и испытывать эмоции каждый раз, как в первый.

Кино для меня о том, на что способен человек в самых трудных, порой безвыходных ситуациях. Рискнуть своей жизнью, отдать свое время человечеству, вопреки своей боли и страху. Увидеть, как меняется мир по щелчку пальцев. А ты в нем - чужак.

Тематика космоса всегда завораживает. Но именно Нолан смог сотворить то, что вырвет тебя из контекста и погрузит целиком и полностью в мир фантазии, который может стать реальностью нашего будущего.

Я восхищена игрой Мэттью МакКонахи. Каждая эмоция сыграна и каждая фраза сказана до мурашек. Еще ни один актер не заставлял меня ощущать эмоции героя на себе физически. Я верю Куперу, я проживаю его чувства и судьбу вместе с ним. И вот даже сейчас в процессе письма меня оглушают чувства. Не упущу и великолепную игру Энн Хэттуэй. Не ожидала увидеть ее в столь серьезной роли, и она меня удивила.

Ханс Циммер. На этом можно поставить точку. Его музыка узнаваема, даже если раньше ты никогда его не слышал. Только он может передать с помощью музыки не только атмосферу происходящего, но и цвета, формы, ощущение пространства и времени и чувства. Настоящие чувства. Космическая глубина, пробирающая своей непредсказуемостью, неизведанностью и пустотой.

Не соглашусь с негативными рецензиями в том, что фильм способно что-то ухудшить. Я допускаю незначительные погрешности на фоне такой глубины. Ничто не может быть идеально.

Можете считать меня сумасшедшей, но Интерстеллар - единственная картина, которая настолько глубоко меня восхитила и поразила, что я с уверенностью ставлю ее в свой личный топ-1.

10 из 10