Зеленая миля

Зеленая миля, фильм по одноименному роману знаменитого автора ужасов Стивена Кинга, но, как это обычно и бывает, самые страшные ужасы кроются не в монстрах с тентаклями, а в человеческих сердцах.

Действие фильма (и книги) разворачивается в блоке «Е» федеральной тюрьмы «Холодная гора», штат Луизиана, в 1930-х годах, где содержат заключённых, ожидающих смертной казни на электрическом стуле.

Многие из заключенных действительно совершили жестокие преступления, по разным причинам, и смертельный приговор в отношении их был вполне заслуженным.

Вопрос лишь в том, как они проведут последние дни перед казнью, как они будут вести себя сами, и как к ним будут относиться надзиратели.

Последний проход по «Зелёной миле» — коридору блока, пол которого выкрашен в светло-зелёный цвет. Путь человека на небеса, или скорее в ад. Но до этого последнего момента он все равно еще остается живым человеком.

Сотрудники блока «Е», во главе старшего надзирателя Пола Эджкомба (в исполнении Тома Хэнкса), предстают перед нами спокойными, уравновешенными людьми, которые волею службы вынуждены сопровождать приговоренных в последний, скорбный путь. Но не все, есть в стаде и паршивая овца. Перси Уэтмор — надзиратель блока «Е». Племянник жены губернатора штата Луизиана. 21-летний человек с женственной внешностью и омерзительным характером. Любит издеваться над людьми и животными.

Злобный, трусливый, глупый человек это плохая комбинация для такого места. Так охарактеризовал Перси Уэтмора Пол Эджкомб в одном из эпизодов фильма. Далее по сюжету зрители вполне могут удостовериться в правдивости данной характеристики. Особенно когда Перси обмочился, столкнувшись с реальной угрозой.

В фильме также присутствует и мистическая составляющая, в лице несправедливо осужденного Джона Коффи, обладающего сверхъестественными способностями к излечению различных заболеваний. Но как всегда Дьявол кроется в деталях. Мистическая линия сюжета идет как бы вторым фоном, просто для пущей зрелищности. Генеральная тема фильма и книги, это именно человеческие отношения в экстремальных обстоятельствах. Как надо вести себя с полностью подчиненными тебе людьми, поддерживать с ними нормальное человеческое общение, как это делает герой Тома Хэнкса, или же вести себя как полный отморозок, в лице Перси Уэтмора.

И в первую очередь этот вопрос себе должны задать сотрудники пенитенциарных учреждений. Почему большинство из них, особенно на постсоветском пространстве, выбирают путь Перси ссыкуна? Значит результаты Стэнфордского тюремного эксперимента не так уж и ошибочны, как это утверждали более поздние исследователи? Т.е. даже получив незначительную власть над себе подобными человек, в большинстве случаев, будет, проецировать вовне самые темные стороны своей личности. Станет злобным, тупым тираном?

Конечно это всего лишь художественное произведение, а не психологическое исследование. Но, тем не менее, этот фильм получил очень высокую зрительскую оценку. Значит темы подчинения и власти, ответственности, гуманизма, насилия, были филигранно раскрыты его авторами и нашли отклик в душе зрителей.