Интерстеллар

Космическая одиссея 2014

Очень сложно писать о гениальном фильме, не скатываясь в пересказ сюжета и говоря нечто большее, чем 'Вау!'

Кино о таком близком и таком далеком. Кино о неизведанных уголках космоса и о наших душах. О лжи и любви, о ненависти и предательстве, о долге и самопожертвовании. О том, когда невозможно, но необходимо.

Интерстеллар вас удивляет немыми девственными красотами Вселенной, потом веселит саркастичной шуткой, а уже через минуту начинается невероятная карусель событий. Сердце сжимается весь фильм, а на глазах время от времени появляются слезы. Нет, не те слезы, что навзрыд или от обиды или горя. Слезы то ли от кайфа, то ли от проникновенной музыки Ханса Циммера, то ли это тот самый катарсис, о котором часто говорят, но не знают, как он выглядит.

Интерстеллар очень напоминает Космическую Одиссею 2001 и Пекло. Да, я часто замечал сходства с этими двумя невероятно сильными фильмами, но Интерстеллар переплюнул всех. То, что Ноланы позаимствовали, было возведено в абсолют.

Сюжет подан дозированно. Ровно столько, сколько нужно, чтобы сложить мозаику. На зрителя не выливают тонны лишней информации, кратко раскрывается концепция наиболее популярных астро-физических законов, не более. Чуть большая завязка дается межличностным отношениям, а дальше... Дальше вы словно сами все на себе чувствуете. Это та самая магия кино и Нолан овладел этим заклинанием.

Что касается жанра, это компиляция драмы и научной фантастики, но не в том ключе, как мы привыкли видеть. Тут не будет космических приключений и сопутствующего сай-фай экшена. Даже не надейтесь.

Можно узреть очень много длинных хвалебных отзывов, а можно и найти критику, которая откровенно говоря, совершенно никчемная и основана на том, что ее автор в таком кино не разобрался. Есть кино, которое вызывает вау-эффект, а через 2 дня ты смутно помнишь лишь пару моментов. А есть картины, подобные Интерстеллар, после которых ты сидишь молча и перевариваешь, размышляешь о недосказанном, несколько дней думаешь о Кино, и хочется увидеть его еще раз, убедиться, что ты все понял правильно, а потом еще раз, чтобы насладиться каждой клеточкой своего организма.

Интерстеллар стоит смотреть всеми органами чувств, отдаться в умелые руки Нолану. Не воспринимайте кино только мозгом. Интерстеллар умнее.

P.S. Есть мнение, что фильм проходной, ни о чем, тягомотина, 'Я ожидал большего!', 'Я ничего не понял!', 'Я ждал сай-фай приключения про космос!', 'Одни сопли!', 'Тупые Они, полный бред!' и т.д. и т.п. Не слушайте их, для таких людей уже были Стражи Галактики и скоро будут Мстители 2: эра Альтрона. Понять, о чем Интерстеллар, не намного сложнее, чем понять, почему Планета Ка-Пэкс не о космических путешествиях к одноименной планете и не о маленьких зеленых человечках.

10 из 10