Зеленая миля

Зеленую милю я впервые посмотрела довольно давно - я тогда еще только узнавала о величайших шедеврах киноискусства. И тогда меня немного удивило, что два фильма идущих в рейтингах лучших фильмов друг за другом сняты по произведениям Стивена Кинга, они оба сняты одним режиссером Фрэнком Дарабонтом, и даже некоторые актеры снимались в обоих (думаю вы поняли, что второй фильм это Побег из Шоушенка). Пересматривая Зеленую милю сейчас, испытала несколько другие эмоции и впечатления, но факт остается фактом - это один из главных и лучших фильмов во все времена.

1935 год. Федеральная тюрьма 'Холодная гора', блок Е. В нем содержатся заключенные, приговоренные к смертной казни на электрическом стуле. Когда приходит их время, они идут к месту исполнения приговора по зеленому полу, который дал название блоку - Зеленая миля. За порядком на Миле следят надзиратели главе с Полом Эджкомбом. Их жизнь меняется, когда на Милю привозят чернокожего гиганта по имени Джон Коффи, которого считают виновным в страшном преступлении. Но Пол и его коллеги замечают, что Джон, хоть и обладает устрашающим ростом и силой, довольно безобиден, добродушен, тактичен, и ко всему прочему обладает невероятной силой исцеления...

Кажется удивительным, что два величайших шедевра кино переносят нас в самое мрачное место на свете - тюрьма, камера смертников, последнее место их пребывания, прежде чем они отправятся на электрический стул. Казалось бы, как можно рассказать жизнеутверждающие истории, полные надежды, силы духа и веры в лучшее - но как и в оригинале у Стивена Кинга, так и в фильме Фрэнка Дарабонта, сюжет наполнен какой-то невероятной энергией. История захватывает, воодушевляет, разбивает сердце, оставляет после просмотра много пищи для размышления. И несмотря на то, что Зеленая миля длится целых три часа, но ни разу не ощущалась затянутость - он безупречно смонтирован, кажется в нем ни одной лишней сцены. То, что фильм длящийся 180 минут не разу не был скучным - это большой достижение.

Пару слов нужно сказать о теме фильма - преступление и наказание. Главные герои служат тюремными надзирателями, не просто в тюрьме, а в блоке смертников, откуда заключенные рано или поздно отправятся на электрический стул. Как и главные герои, мы понимаем, что обитатели Зеленой мили заслужили свое наказание на тяжкие преступления, однако мы (подобно надзирателям) проводим с ними какое-то время, наблюдаем за ними, слушаем их последние слова, испытываем даже что-то похожее на симпатию... Или же наблюдаем, как преступник совсем не раскаивается в своих злодеяниях, и готов совершить еще, если дать ему волю. И наступает момент, когда они проходят Зеленую милю и садятся на стул - смотреть на это очень тяжело (даже несмотря на то, что это кино). И нет-нет, но задумываешься, о суровости и жестокости такого наказания, ровно как и о жестокости человеческой натуры. Заслуживает ли человек такой страшной смерти за свое преступление? Или за совершенное им злодеяние мало одной такой смерти? Невероятно сложные этические вопросы, ответ на которые мы дать навряд ли сможем.

Актерский состав подобран исключительный. Вообще, наблюдать Тома Хэнкса в фильмах 90х - сплошное удовольствие (тут и Форрест Гамп, и Аполлон-13, и Филадельфия, и Спасти рядового Райана). Здесь его герой - Пол Эджкомб, старший надзиратель Зеленой мили, который следит на порядком, утихомиривает заключенных, чрезвычайно ответственно относится к своей работе (что даже будучи больным готов исполнять свои обязанности). Его правило - не кричать, а говорить. Поэтому он старается относится к заключенным гуманно, понимая, что впереди их ждет страшная казнь. Но и в то же время он готов и применить силу к особо буйным смутьянам и отправить их в карцер в назидание. Все меняется, когда он встречает нового заключенного на Миле, который меняет все его мировоззрение - как на систему правосудия, так и на жизнь в целом. Хэнкс невероятно убедителен в этом образе - твердого, но справедливого надзирателя, который выполняется свою непростую работу, и делает ее хорошо, который внимателен к другим обитателям Мили, который готов принять непростые решения и готов поступить как считает правильным.

Коллегами-надзирателями Эджкомба являются: внушительный и суровый на вид, но весьма добродушный внутри Брут «Зверюга» Хоуэлл (Дэвид Морс), неуверенный на первый взгляд, но на деле весьма опытный и ловкий Гарри Тервиллигер (Джеффри ДеМанн) и молодой, но внимательный и надежный Дин Стэнтон (Барри Пеппер). Есть еще один надзиратель, которого давно признают одним из самых отвратительных киногероев - это Перси Уитмор, маленький, трусливый и злобный человек (худшее сочетание, какое может встретиться в людях), который ведет себя просто омерзительно как по отношению к заключенным (казнь одного из них он просто жаждет провести), так и к своим коллегам, поскольку будучи племянником жены губернатора он считает себя неприкосновенным. И то, что актеру Дагу Хатчисон удалось сыграть его настолько правдоподобно, это несомненно блестящая игра.

Заключенные Зеленой мили также являют собой целую плеяду ярчайших образов: Арлен Биттербак (Грэм Грин), который испытывает сожаление по поводу своего преступления, но стоически 'проходит' свою Милю; Эдуард Делакруа (Майкл Джетер), который предпочитает мир своих фантазий суровой реальности, и которому удалось приручить и выдрессировать очень умного и храброго мышонка, мистера Джинглса, который становится любимцем и заключенных, и надзирателей; неуправляемый Дикий Билл (Сэм Рокуэлл), самый буйный и жестокий заключенный, который каждый день своими выходками выводит из себя надзирателей; и наконец Джон Коффи (просто феноменальная игра Майкла Кларка Дункана), который на две головы возвышается даже над самым высоким из надзирателей, который явно может с легкостью сломать удерживающие его наручники и сбежать, но который остается самым необычным узником Мили. Простоватый как ребенок, уважительный к надзирателям, чувствительный и восприимчивый к окружающему миру, Джон Коффи обладает невероятной способностью исцелять страшные болезни, как он говорит, помогать тем, кто нуждается в помощи. Но в то же время, из-за этого дара он особенно ощущает всю боль мира, чувствует какими жестокими и бесчеловечными бывают люди, из-за чего этот удивительный великан чувствует смертельную усталость и хочет это прекратить... На мой взгляд, это один из самых трогательных и невероятных киногероев в истории кино.

Зеленая миля - один из тех фильмов, которые нужно увидеть непременно. И желательно пересмотреть его в разные годы жизни. Он сродни выдающимся классическим романам мировой литературы - когда в разные годы ты воспринимаешь его иначе, находишь какие-то новые темы, задаешь себе новые вопросы, видишь новые грани характеров в героях, и фильм действительно заиграет другими красками.

10 из 10

Приятного просмотра!