Интерстеллар

Новый шедевр Нолана

В эпоху измельчания кинематографа такие фильмы, как 'Интерстеллар' Кристофера Нолана кажутся чем-то из ряда вон выходящим. Вроде и фантастика, которой немало на экранах, и актёры узнаваемые, и фабула простейшая, а вот нет, Нолан умеет подать историю так, что без размышлений о ней не обойдутся ни поклонники, ни противники режиссёра. 'Интерстеллар' пугает своим хронометражом - почти 3 часа. Лет 40-50 назад трёхчасовые фильмы, как например 'Крёстный отец' или 'Лоуренс Аравийский' были нормой, но в XXI веке изменившийся темп жизни людей повлиял на то, что зрителям стало тяжко высиживать по три часа в кино, поэтому хронометраж стали сокращать, а киноманы уже ждали выхода режиссёрских версий. И действительно, после выхода третьей части 'Властелина колец' и 'Догвилля' в 2003-м году 180-минутные картины исчезли с экранов. Но появление трилогии 'Хоббит', дилогии 'Нимфоманка', фильмов 'Облачный атлас', 'Джанго освобождённый', ''Жизнь Адель', 'Трудно быть Богом', 'Волк с Уолл-стрит' и вот наконец, 'Интерстеллара' изменило ситуацию.

Фильм поразил меня в первую очередь музыкальной составляющей. Ханс Циммер - гений. Его музыка придаёт картинам дополнительное очарование. В 'Интерстелларе' она волнует, зачаровывает и не отпускает. Актёрская команда великолепна: Мэттью Макконахи, который после роли Рона Вудруфа вдруг превратился в действительно серьёзного актёра; Энн Хаттауэй, также лауреатка 'Оскара', в фильме смотрится очень органично и эмоционально; представители старшего поколения актёров Майкл Кейн, Эллен Берстин и Джон Литгоу - сразу заставляют вспомнить их старые, общеизвестные роли; чудесная Джессика Честейн, хоть и недолго здесь пребывающая на экране, производит большое впечатление; Мэтт Деймон узнаётся не сразу: трудно поверить, что это уже не тот молодой парень из 'Умницы Уилла Хантинга'.

Самое интересное, повторит ли 'Интерстеллар' успех 'Гравитации' на 'Оскаре'. Ведь в этом отношении у него куда как больше художественных достоинств. Однозначно, кино это надо смотреть и делать самостоятельные выводы. Однозначно и то, что фильм наверняка будут ругать на чём свет стоит, ибо мы живём в эру пресыщенного зрителя, которого уже ничем не удивишь и ничем не угодишь.

10 из 10