Интерстеллар

Химера - последняя надежда вида

На любом эстрадном гала-концерте действует непреложный закон: главная звезда сцены, ее прима выходит к зрителям последней. Этот жест является признанием ее статуса, эдаким сверкающим конусом большой горы. Кристофер Нолан далеко не самый плодовитый голливудский режиссер, но зато его творчество, кажется никого не оставляет равнодушным. 2014 год вышел не самым богатым на полномасштабные проекты и оттого 'Интерстеллар' ожидался как та прима, завершающая концерт. Превзошел ли Нолан этой научно-фантастической постановкой сам себя - вопрос риторический. 'Темным рыцарем' он сам себе выставил максимальную планку, которую раз за разом брать все сложнее. Но как бы ни приняло мировое сообщество кинолюбителей 'Интерстеллар', можно не сомневаться: обсуждать и спорить о нем будут еще долго-долго, а следовательно, одной из своих главных целей Нолан точно добился.

В 1997 году был подписан знаменитый Киотский протокол, в рамках которого прогрессивное человечество чуть ли не впервые в новейшей истории предприняло реальную попытку отсрочить глобальный экологический катаклизм. Какой год представлен на экране, режиссер не уточняет, но очевидно: человечество пришло к тому, к чему и в реальности спешит на всех парах, не взирая на всякие конвенции. Люди включили обратный отсчет жизни планеты, которая дала им все. Только космос всепоглощающим человеческим разумом еще не покорен. Смотришь 'Интерстеллар' и поневоле задумаешься: может и не надо разгадывать вселенские загадки, ведь мы, несмотря на свой интеллект, вряд ли готовы к знаниям, которым сотни-сотни миллиардов лет. Ни одно живое создание, даже тлетворный вирус, не хочет добровольно раствориться в вечности. Мы не устаем искать даже не новые возможности для выживания, мы продолжаем искать надежду. Этот 'компас земной' способен по-настоящему объединить единой целью очень разных людей, таких как экс-пилот НАСА Купер и ученый с мировым именем Бренд.

Простой фермер, который готов подавить свою тягу к полетам ради спасения детей, не представлял до конца тяжесть миссии, которую добровольно на себя водрузил. Бывают случаи, когда лучше знать то, что тебе необходимо знать. Купер возглавил путешествие, которое имело больше отношения к слепой вере в лучшее будущее, чем к продуманному космическому исследованию. По-детски непосредственное отчаяние его дочери Мёрф воплощает страх не ребенка, это страх всего человечества. Люди сами виноваты в уродстве климата, но все равно не хотят жуткой участи. Разве можно уверовать, что родной папа вернется из столь долгой экспедиции? Разуму подростка ближе ощущение гибели, зато всем вместе, чем медленно сгорающая как свеча надежда. Мёрф действительно необычная девочка, она куда сильнее, чем знаменитый ученый понимает простую вещь - мы гости на этой планете, мы невежественны в своем желании загубить своей цивилизацией другие, девственные миры.

Однако, инстинкт выживания всегда одолеет пустопорожние рассуждения об истинном месте человечества в галактическом масштабе. Купер и его команда выполняют безусловный долг всей людской нации, хотя бы попытаться спастись. Вселенский феномен черной дыры, выступает своеобразным ящиком Пандоры. Бригада путешественников знает, что ключ есть, он сокрыт в тоннах космической пыли, где даже течение времени отличное от земного. Высадка Купера и Амелии на первую из планет другой галактики - первый урок землянам, решившимся преодолеть звуковой барьер. Исследователям не откажешь в стремлении добиваться результата, но существуют вещи, к которым даже дотошная теория не подготовит. Всего 3 часа на водной глади Миллера, а их напарник постарел на 20 лет. Эти картины реального понимания иной действительности - главная находка Нолана. Можно только догадываться о кошмаре, царившем в душе Купера, когда он получает долгожданные послания от повзрослевших детей. Кто-то презрительно обзовет капитана слюнтяем, а для меня слезы Мэттью Макконахи - главный лейтмотив картины. Думаю, что в этот момент герой среди прочего вспоминает трагичное прощание с дочерью. Да-да, тот самый ребус о спокойной совместной гибели. Глубина драматизма Макконахи наиболее очевидна именно в эти мгновения. Какой же силой воли надо обладать, чтобы преодолеть этот сильнейший душевный надрыв и двигаться дальше!

На этом фоне совершенно потерялась Энн Хэтэуэй. Одна из самых одаренных молодых актрис современности сыграла свою роль как-то слишком плоско. В глубине души Амелия крепко любит, но в реальности она то ли слишком хорошо подготовлена отцом, то ли просто теряет веру в счастливый исход после борьбы с цунами. Другое дело - игра Майкла Кейна. Не стоит кивать на почтительный возраст британца, изюминка его роли в последовательности действий. Правда - такой инструмент выживания, как и космический корабль. 'Вначале было слово'. Мудрость профессора Бренда способна с лихвой перекрыть потуги женского сердца об абсолютно мнимом счастье. Шансов нет для чувств Амелии, она боится даже просто это понять. Куда более интересным вышел персонаж дочери Купера. Мёрф всю жизнь прожила в ореоле девушки со странностями. Ощущение, что ты не такой как все, не каждый способен пронести сквозь время. Девушка, а потом женщина дала волю своему дару, она не пряталась от судьбы, она сама ее творила.

Второй и главный урок землянам - это картина жизни доктора Манна и открытой им планеты. У Мэтта Деймона будто на лбу написано играть именно таких персонажей. Личность Манна вызывает взрыв эмоций и среди них мало положительных. Но поведение исследователя это еще один воплощенный страх человечества. Сколько существовало с древнейших лет цивилизаций, но каждый человек по-прежнему заботится только о себе. У доктора Манна своя правда и гнусным ничтожеством его выставлять не стоит. В теории все мы правы, но когда в руках остается лишь один шанс из миллиарда, спросите себя: а могли бы вы поступить иначе, чем Манн? Деймон за относительно небольшое время сполна проявил себя, он куда более правдивое олицетворение homo sapiens, чем беззаветные герои Макконахи и Хэтэуэй.

Определение 'научно-фантастический фильм' не должно вводить в заблуждение. Неважен хронометраж, каждая такая лента либо галактический вымысел либо научная история. Заумных терминов в 'Интерстелларе' столько, что сомневаться не приходится: перед нами научный фильм. Этого ли ждали от Кристофера Нолана? Вновь вопрос риторический. То, что преуспевающий режиссер решил напомнить всему миру, о губительности воздействия на матушку-Землю, в любом случае заслуживает уважения. Сомневаюсь, что 'Интерстеллар' затмит для поклонников Нолана его прежние работы. Это кино слишком сложное и многослойное, чтобы сходу оценить его значение. Одно несомненно: межгалактическое путешествие надежды заслуживало томительного ожидания. Далеко не все примут идеи 'Интерстеллара', хотя он вполне способен быть переваренным любым зрителем. Одна из наших главных проблем - в наших же ожиданиях. Я считаю, картина английского режиссера вышла в очень правильное время. Это время 'просвещенного мракобесия', и полезно напомнить высокомерным людским созданиям: как мало они знают о мире, в которым живут.

Картина, чье будущее бесконечно

9 из 10