Интерстеллар

Космос ближе, чем когда бы то ни было…

Новое творение великого и ужасного Кристофера Нолана ждал, без сомнений, каждый киноман. Впрочем, многие относились к проекту с определённой долей недоверия и скептицизма, так как снять научно-фантастический фильм на основе малоизвестных обществу физических теорий, используя в качестве наглядного материала Вселенную, и при этом насквозь пропитать фильм драматическим элементом - задание уж точно не из лёгких. Масла в огонь подливал и тот факт, что в своё время этот проект забросил сам Стивен Спилберг. Но Нолан справился, выдав зрителю свой очередной шедевр, которому суждено занять почётное место в истории кинематографа.

Пройдёмся по жанровой составляющей. Научная фантастика - жанр, переживающий свои далеко не лучшие времена - фильмы не блещут качеством, зритель не поддерживает валютой. 'Интерстеллар' с лёгкостью разрушает сложившийся стереотип, попадая под определение практически образцового представителя жанра. Здесь вам и предапокалиптическая Земля, и глубокий космос, и другие планеты, и чёрные дыры во всём их таинстве, и теория относительности, причём всё это скомпонировано как нельзя лучше и общая консистенция воспринимается как нечто совершенно реальное. Драма. Да, 'Интерстеллар' - самая что ни на есть настоящая драма - об отцовской любви, о верности долгу и предательстве, о непростом выборе. Около половины экранного времени выделено именно для раскрытия этих тем. И если перед просмотром факт равномерного распределения драмы и фантастики в 'Интерстелларе' вызывает скорее отторжение (поскольку сопливые драмы выходят регулярно, а крепкая научная фантастика, да ещё и от Криса Нолана - это нечто, определённо вызывающее интерес), то после просмотра это жанровое равноправие и вовсе кажется одним из главных плюсов фильма.

С подбором актёрского состава у Нолана никогда проблем не было - это одна из множества сильных сторон его фильмов. Мэттью МакКонахи. Режиссёр как в воду глядел, выбирая тогда ещё не полностью раскрывшего свой талант актёра на главную роль. Через год МакКонахи получил Оскар, что только подтвердило умение Нолана пополнять свои проекты талантливыми и перспективными кадрами. Отыграл Мэттью свою довольно сложную роль безусловно хорошо, никаких претензий к нему не возникает. Перекочевавшая из финального 'Тёмного Рыцаря' Энн Хэтэуэй, теперь тоже оскароносная, не настолько выделялась, впрочем никаких особых актёрских способностей актрисы здесь и не требовалось. Джессика Честейн снова подтвердила, что не зря является моей любимой актрисой - со своей сложной драматической ролью она справилась на сто процентов. Мэтт Деймон недолго радует своим присутствием на экране и попросту не успевает оставить впечатление. Ну и теперь уже бессменный символ фильмов Нолана - Майкл Кейн с типичной для себя ролью тоже не может не радовать.

Сюжет поначалу кажется простым, а повествование прямолинейным, но у Нолана не бывает простых и банальных сюжетов, поэтому следует быть готовыми к неожиданным поворотам и сюрпризам, которые могут вывернуть всё представление о фильме с ног на голову. Не стоит рассчитывать, что к концу всё будет разложено по полочкам - режиссёр в своём традиционном стиле оставляет зрителю ряд вопросов и пищу для размышлений, а заодно и повод сходить на фильм ещё раз и принести дополнительную пару долларов в кассу - а ведь Нолан хитёр...

В плане визуализации 'Интерстеллар' ничуть не хуже хвалёной 'Гравитации', а моментами даже лучше. Изумительные виды космоса и исследуемых планет завораживают и не позволяют оторваться от происходящего ни на секунду. В трейлерах было показано действительно мало той красоты, которую предстоит увидеть в кинотеатре. Атмосфера мрачной запыленной Земли также передана на высшем уровне.

Музыкальное сопровождение Ханса Циммера идеально подходит фильму. А тот факт, что композитор создавал его, не имея ни малейшего представления о грядущей концепции, кажется совершенно невероятным. В моём понимании саундтрек 'Интерстеллара' - лучшее музыкальное сопровождение для фильма, которое только можно представить, и вероятно лучшая работа гениального композитора. Грустные, лирические, порою напряжённые мелодии безупречно передают атмосферу повествования, порой сменяясь мёртвой космической тишиной - и этот контраст великолепен. Напрашивается вывод, что пора Хансу Циммеру получить очередную статуэтку Американской киноакадемии. Да и большинство технических Оскаров в будущем году должны быть за 'Интерстелларом'. Желательно, конечно, представительство и в основных номинациях, но киноакадемия не любит баловать такими привилегиями многомиллионные блокбастеры (хотя МакКонахи сыграл здесь не хуже, чем в 'Далласском клубе покупателей', Джессика Честейн - не хуже, чем в 'Цели номер один', сам фильм совершенно не уступает 'Гравитации', а про режиссуру вообще молчу).

Основной мотив фильма - царствование любви - любовь, руководящая всеми поступками, даже историческими шагами человечества. Она мотивирует и останавливает, она ставит перед сложнейшим выбором, но порой совершенно его не оставляет. Именно с любовью создаются великие шедевры. Режиссёр с огромной любовью к своей работе создавал 'Интерстеллар', композитор писал саундтрек, руководясь безграничной любовью к музыке... В итоге мы получаем нечто такое, к чему мы будем испытывать уже нашу любовь, которая может улетучиться, а может и вдохновить.

В целом же 'Интерстеллар' подтвердил культовый статус Кристофера Нолана как одного из талантливейших режиссёров, каждый фильм которого - беспрецедентное событие, в той или иной степени меняющее представление об идеальном представителе жанра. И я искренне завидую тем, кому только предстоит испытать впечатления от просмотра нового фильма гения Нолана. Они могут быть не столь однозначными, как мои, но уж точно незабываемыми...

10 из 10

Благодарю за внимание.