Интерстеллар



Человечество находится на грани вымирания - непрекращающаяся засуха уничтожает продовольствие, резко падает содержание кислорода в воздухе, технологии, промышленность, наука, всё находится в глубочайшей 'депрессии'. Глубоко засекреченные остатки NASA всё же пытаются найти выход из ситуации - переселить население Земли на другую пригодную для жизни планету. Исследовать несколько подходящих миров, пролетев сквозь дыру в пространстве, отправляется бриагада учёных во главе с инженером-романтиком Купером (МакКонахи).

Я прекрасно понимаю, что я могу относиться к картине 'Интерстеллар' очень предвзято, всё-таки Кристофер Нолан один из двух моих самых любимых режиссёров, да и шумихи вокруг этого фильма было вполне достаточно, чтобы незаметно для мозга повлиять на мнение. И поэтому, когда я говорю, что 'Интерстеллар' - это шедевр, можете мне не верить. Но в моей голове это шедевр. И точка.

Ещё после выхода на экраны фильма 'Начало', стало понятно, что Нолану под силу снимать качественные, красивые, и, что самое главное, умные картины. Впрочем, тогда, на мой взгляд, ему не удалось до конца удержать на экране правильный баланс между формой и содержанием. В последние минут 40 мозг можно было выключать - началась эффектная, но достаточно бездумная беготня. В 'Интерстеллар', к счастью, этого не произошло. Фильм живёт, дышит, развивается до самого последнего мгновения.

Некоторые уже успели окрестить ленту 'Интерстеллар' заумной. Я считаю, что ничего заумного в ней нет с условием, конечно, что вы в состоянии три часа внимательно смотреть и слушать, плюс обладаете некоторым базовым набором знаний о чёрных дырах, гравитации и времени. Фильм 'Древо жизни' - заумный, а 'Интерстеллар' просто умный. По большому счёту, после просмотра у зрителя должен остаться только один вопрос, который Нолан вынес за скобки, как не имеющий принципиального значения, все остальные кубики ложатся в одну красивую линию.

Да и вообще, какой смысл с пеной у рта рассуждать о физике и математике, когда фильм совсем не о науке, а о людях, об их моральных качествах, об их способности удивлять, как неприятно, так и наоборот, о предназначении человека, как единицы эволюционного процесса, о неограниченных возможностях как к совершенствованию, так и к деградации, о мужестве и героизме, о подлости и страхе, о любви и преданности, о ненависти и мщении. О том, что человек - зараза, ко всему привыкает, но оставляет себе право на подвиг, на нестандартный ход, на выдумку в тот момент, когда уже сам от себя этого не ждёт.

Технически фильм выполнен идеально. Нет ни одного актёра, которого не хотелось бы похвалить, а МакКонахи в сцене с просмотром сообщений с Земли кладёт своих критиков на лопатки, подтверждая, что Оскар в прошлом году достался ему не случайно. Музыка! Чёрт возьми, Ханс Циммер просто гений - эти космические оперы, которые он создал для фильма, вплетаются в сюжет, становятся его частью, поднимают градус переживания до ста и выше. Визуал отличный, монтаж ещё лучше - три часа пролетают мгновенно. Я решительно не понимаю, к чему здесь можно придраться.

'Интерстеллар' - фильм, который войдёт в историю, в этом я уверен абсолютно. А историю можно и не любить - это право всякого разумного индивида. Я же не подвергнусь искушению остаться на стороне критики и просто поставлю оценку, которую считаю в данной ситуации полностью заслуженной.

10 из 10

P.S. Люди, которым понравился 'Прометей' и не понравился 'Интерстеллар' - я вас вообще ни черта не понимаю.