Интерстеллар

Мечтайте!

Знаете, в детстве приходят некоторые мысли, которые перерастают в желания и остаются в подсознании на всю жизнь: чтобы на твоём веку изобрели вечную жизнь и никто бы не умирал, чтобы во всем мире не было войны и многие-многие другие утопичные идеи незамутнённого разума ребёнка. Особое место среди этих мыслей в жизни многих детей занимает тема космоса, открытия новых планет и цивилизаций.

И пусть детство давно прошло, и единицы из тех, кто посмотрел 'Интерстеллар' на извечный вопрос взрослых 'кем ты хочешь быть?' отвечали 'космонавтом', а все чаще упоминали профессии, связанные с заработком денег и престижем. Речь не о нас, мы стали тем кто есть.

Я надеюсь и верю, что у новых поколений людей после просмотра этого фильма и испытания тех эмоций, которые сопутствуют этому фильму зародятся мысли о чем-то далёком и неизведанном. Как приятно представить себе пожилого человека, который сидя в кресле-качалке (если позволит гравитация) на планете, расположенной там, где мы себе и представить не можем, рассказывает в интервью о том, что его судьба первооткрывателя новых миров была предрешена просмотром фильма в далёком 2014 году.