Интерстеллар

Гравитация

Нет, название моей рецензии не имеет никакого отношения к ещё свежему фильму Альфонсо Куарона. Название поймут те, кто уже посмотрел, а точнее кому уже удалось посмотреть новую картину Кристофера Нолана, ибо зал забит до отказа даже в самый разгар буднего дня. Могу себе представить что будет в выходные дни. И если вопрос станет ребром, а именно: 'Стоит ли вообще стоят в длинной очереди за билетом, чтобы потом 3 часа просидеть в душном зале, смотря этот фильм?'. Ответ - ДА, ДА и, ещё раз, ДА!

Хотя сначала следует отметить, что это другое кино. 'Нолановское', но немного другое. Главным отличием 'Интерстеллара' от других фильмов Криса является бесконечность, размышление о главном и стремление к чему-то большему. 'Межзвёздный' рассказывает о непростом путешествие бригады учёных в самую неведомую и опасную пустоту ради спасения человечества. И начинается битва. Битва людей и космоса. Каждый кадр, каждый визуальный эффект заставляет просто дрожать от своей фееричности и красоты. Визуально Нолан преподнес свое новое творение так, что не поверить этому просто невозможно.

И если во время первой половины фильма ещё возникали какие-то сомнения о том, что Нолан уже не тот, что он потерял свою хватку, что он оставил свой фирменный почерк за бортом, то на второй половине фильма все сомнения рассеялись. Нолан остается тем самым настоящим мэтром фантастики, которую зритель очень любит, но её так не хватает в последние время. Кристофер остался самим собой, за 2 года он ничуть не поменялся. Он всё также делает кино в первую очередь для зрителя, чтобы тот насладился, погружаясь в прекрасную атмосферу, которую для него создает режиссёр. 'Интерстеллар' - очень масштабен. В нём есть всё, что нужно. Только представьте, что 2 хорошие сюжетные линии, хорошие персонажи, хорошая актёрская игра, хорошая музыка, хорошие визуальные эффекты и ещё много всего умудрились поместиться в 3 ничтожных часа.

Я чувствую себя уставшим после этого фильма, но я был готов сидеть ещё 3 часа, чтобы наблюдать за тем, что происходило на экране. Одним из преимуществ картины является музыкальное сопровождение. Ганс Циммер просто шикарен. Его меланхолическая музыка не отпускает до сих пор. В любом фрагменте фильма она просто прекрасна. Второе преимущество - наука. Нолан решил уйти от банальных общих терминов. Он создает кино на основе математических и физических законов, делая всё четко, без исправлений. Не удивлюсь если какой-то зритель это не поймет и покинет фильм на середине, но ему же хуже, если он не досмотрит до конца.

Третье преимущество - актёрская игра. Как всегда в фильмах Нолана играют люди первого сорта. Обладатели премии 'Оскар' Мэттью Макконахи и Энн Хэтэуэй просто шикарны. Смотреть на них в этом фильме одно удовольствие. Джессика Честейн, Кейси Аффлек, Джон Литгоу и даже Майкл Кейн, который просто живёт в картинах Нолана, идеальны, лучшего актёрского состава не придумаешь. Понравилось и появление Мэтта Деймона. Коротенькое, но очень классное. Четвертое и пятое преимущество - визуальные эффекты и атмосфера. Любая картинка, любое мерцание, даже маломальский огонёк в темноте вызывают восторг. Атмосфера и в космосе и на земле очень классная. Чего только стоят моменты с песчаной бурей.

В итоге, 'Интерстеллар' действительно отличный фильм, который дает повод подумать о вечном. Размышлять о космосе и о будущем стоит, но наше настоящее - бесценно и искать пути к спасению наша задача. К просмотру рекомендую, ибо это однозначно лучший фильм года!

10 из 10