Форрест Гамп

Когда-то давно в детстве я часто смотрела записанные диснеевские мультики по видику - и на одной кассете был фильм Роберта Земекиса Форрест Гамп. Из-за перемоток я частенько попадала на самый конец фильма, и хотя ничего не понимала, но полет перышка и музыка мне особенно запомнились... Пройдет еще немало лет, прежде чем я его посмотрю полностью. А потом пересмотрю множество раз. И попадая на него по телевизору, не найду в себе силы переключить канал. Именно ему я посвящаю свою тысячную рецензию.

В городе Саванна на автобусной остановке сидит человек в белом костюме, грязных кроссовках, с чемоданом и коробкой шоколадных конфет. Его зовут Форрест Гамп, и каждому, кто садится рядом с ним подождать автобус, он рассказывает удивительную историю жизни. Обладающий не самым высоким уровнем интеллекта, Форрест Гамп закончил колледж, успешно играл в американский футбол, воевал во Вьетнаме, еще более успешно играл в пинг-понг, открыл прибыльный креветочный бизнес, встречался со знаменитыми артистами, музыкантами, политиками, попадал в важные исторические события второй половины ХХ века... А еще он рассказывает о девушке Дженни, любовь к которой он пронес через всю свою невероятную жизнь.

Одно из важнейших достоинств кинофильмов - это рассказывать удивительные и невероятные истории, которые происходили, происходят и могут произойти с казалось бы обыкновенными людьми. Однако жизнь Форреста Гампа наверное останется самой невероятной и удивительной - поставленный по роману Уинстона Грума, фильм рассказывает историю о человеке, который проживает обычную (как ему казалось) жизнь, но сам того не осознавая, попадает в центр важнейших исторических событий в американской истории ХХ века. Мало где можно увидеть такое большое количество реальных исторических событий и увидеть столько же реальных исторических личностей (кадры с которыми были из реальной хроники) - здесь ярко показана борьба с политикой расовой сегрегацией, война во Вьетнаме, антивоенное движение, а также хиппи и ультралевые, показаны встречи Форреста с знаменитостями вроде Элвиса Пресли и Джона Леннона, а также с тремя президентами США (Кеннеди, Джонсоном и Никсоном) и его невольное участие в нескольких исторических событиях (вроде Уотергейтского скандала или речи на митинге Эбби Хоффмана). Все это как бы демонстрирует следующее - пока мы живем, как бы плывем по течению, или нас заносит ветром, как то знаменитое перышко, в разные жизненные ситуации, то мы не сразу, а лет через 10-20 поймем, насколько важными эти события были.

Несмотря на все это обилие сцен с историческими событиями и личностями, главная тема немного в другом - на мой взгляд она в том, чего может достичь человек. Все мы знаем о мечте, которую мечтает исполнить любой американец - знаменитая американская мечта об обеспеченной жизни, обретении семьи, крепкого здоровья и духовного просвещения. И на примере Форреста Гампа мы видим способы реализации этой мечты, которую герой достигает с помощью достойного воспитания, упорного труда и по-настоящему оптимистичного отношения к жизни (которое оставалось таким, несмотря на все трудности и сложности через которые он прошел).

Особую роль здесь играет и музыка - изумительной красоты саундтрек, написанный постоянным коллаборатором Земекиса Аланом Сильвестри , придает фильму удивительно нежное звучание в главной теме на пианино, которая открывает и закрывает кино, столько мелодично звучит и тема Дженни, и все это соединяется в Suite from Forrest Gump. А для дополнительного иллюстрирования второй половины ХХ столетия были подобраны многие знаковые песни, которые просто фантастически отображают то или иное десятилетие: Elvis Presley - Нound Dog, Scott McKenzie - San Francisco, Lynyrd Skynyrd - Sweet Home Alabama, The Beach Boys - Sloop John B, Simon & Garfunkel - Mrs. Robinson, Jefferson Airplane - Volunteers.

За роль Форреста Гампа Том Хэнкс получил второго Оскара подряд - факт говорит сам за себя. Ведь простачок Форрест стал кем-то вроде народного героя, любимца поколений, который растрогает каждого кто посмотрел фильм. С первых же секунд, когда он предлагает незнакомцам конфеты и начинает рассказывать о своей жизни эти забавным голосом, то сразу же завоевывает наши симпатии. Несмотря на невысокий уровень интеллекта, Форрест не производит впечатление недалекого человека — да, он не разбирается в простейших вещах, многие фразы воспринимает буквально, не совсем понимает причины поведения других людей, но Форрест знает другие, не менее важные вещи: как например, быть вежливым и учтивым ко всем, выполнять приказы начальства, что делает его безупречным солдатом, который спасал своих сослуживцев, исполнять свои обещания, понимать что такое любовь... А список его достижений перечислять можно еще очень долго и так и не определиться, какое их них самое выдающееся: его служба во Вьетнаме, или его спортивная карьера, или его работа на шхуне по ловле креветок, или его небольшое желание пробежаться, которое превратилось в невероятный марафон через всю страну!

Окружали Форреста не только знаменитости, но и родные, близкие и любимые, которые определенно повлияли на его мировоззрение: его бесконечно добрая и любящая мама (Салли Филд), которая шла на многое, чтобы дать сыну достойное воспитание, образование и научить его быть добрым и отзывчивым, чтобы он смог справиться с любыми трудностями самостоятельно; его близкий друг Бабба (Майкелти Уильямсон), который становится его сослуживцем, без конца рассказывает о своей мечте открыть бизнес по ловле креветок и приглашает Форреста стать компаньоном; его командир - лейтенант Дэн Тейлор (Гэри Синиз), потомственный военный, который служил в Форрестом во Вьетнаме, который верит, что это его судьба, а затем переживает ПТСР, злится на весь мир (и особенно на Гампа), но в итоге проходит свой путь принятия новой жизни после войны, во многом с помощью Форреста; и наконец, это Дженни (Робин Райт), единственная любовь Форреста (потому что никто не сказал ему, что можно влюбиться в кого-то еще), жизнь которой была не менее бурной, чем у самого Гампа: выросшая в абьюзивной семье (наверняка ставшая жертвой насилия в детстве), Дженни раз за разом попадает в сложные жизненные ситуации, связывается с опасными политическими движениями, находится в разрушительных отношениях с мужчинами и искренне не понимает, почему Форрест относится к ней с такой добротой (которую она не заслуживает). Наблюдая на их отношениями испытываешь и радость (когда они встречаются в Вашингтоне), и грусть (от того, что они расстаются раз за разом), и веришь, что в итоге они найдут путь друг к другу...

Форрест Гамп - это фильм-энциклопедия, фильм-эпопея, фильм-легенда, который увлекает с первых секунд, который смешит не переставая, который растрогает до слез, который раз за разом заставляет переживать, который раз за разом заставляет полюбить его героев. Фильм, который хочется пересматривать снова и снова.

10 из 10

Приятного просмотра!