Интерстеллар

Любовь на земле есть единственная, достойная удивления сила…

'Интрестеллар' самый ожидаемый фильм года, наконец-то вышел на экраны и у нас появилась возможность отправиться в грандиозное трехчасовое космическое путешествие в другие галактики. Чувство с которым я шла на этот фильм, наверное это волнение, ведь когда чего-то очень ждешь и вот наступает этот долгожданный момент, сердце колотиться в ожидании увидеть что-то потрясающее тебя поражающее и самое главное, чтобы тебя не постигло разочарование. И это тот случай когда фильм превзошел все мои ожидания, но обо всем по порядку.

Перед нами недалекое будущее, планета Земля угасает, скоро она совсем не будет пригодна к жизни, песчаные бури, засуха, голод. Но у людей появляется шанс отыскать новую планету пригодную для жизни и группе исследователей придется отправиться в невероятное космическое путешествие. В эту группу попадает бывший летчик Купер, который грезил о космосе всю свою жизнь, ради этого путешествия ему придется оставить детей, чтобы найти спасение для них и для человечества в целом.

Я могу сказать что 'Интерстеллар' просто вывернул мне душу на изнанку, мысли которые крутились во время просмотра это восхитительно, потрясающе, захватывающе, невероятно. Если в прошлом году купив билет на 'Гравитацию' Альфонсо Куарона можно было увидеть ближний космос, то в этом году Кристофер Нолан представил космическое путешествие в другую галактику и это просто невероятно. Сценарий основан на научной работе физика-теоретика Кипа Торна и это делает фильм еще интереснее ведь теоретически всё происходящее объяснимо и главная задача была показать визуально как это может выглядеть и это впечатляет.

И конечно же главная составляющая фильма это драма взаимоотношений главного героя Купера и его дочери Мёрф, то что приходиться пережить Куперу видеть как проходит жизнь его детей, на это без слез смотреть просто невозможно. Любовь родителей к детям не знает границ пространства и времени, на фоне космического путешествия, вот что по-моему хотел показать Нолан.

О актерах. Мэттью МакКонахи, Купер, я не первая скажу, что МакКонахи за последние года четыре полностью сменил амплуа, и показал насколько он сильный драматический актер, в этом фильме он сыграл потрясающе, в его персонаже столько терзаний и желания вернуться к детям, за него просто нельзя не переживать. Энн Хэтэуэй, Амелия, ее героиня готова исполнить свою миссию, идти до конца, она умна отстаивает свою точку зрения, в общем Хэтэуэй отлично передала переживания ее героини. Маккензи Фой, юная Мёрф, она любит своего отца и не готова его отпустить, очень понравилось как сыграла Фой чувствовались ее переживания и боль от того что отец ее оставил. Джессика Честейн, повзрослевшая Мёрф, она пытается понять почему отец с ней так поступил, в ней сидит обида, непонимание, она ищет ответы на вопрос что делать дальше чтобы выжить на Земле, Честейн, на мой взгляд, сыграла очень эмоционально.

Конечно, хотелось отметить работу композитора Ханса Циммера, на мой взгляд это один из лучших композиторов современности, саундтрек в этом фильме просто потрясающий, затрагивающий душу и он создает непередаваемую палитру чувств от увиденного.

В общем, Нолану, на мой взгляд, удалось создать впечатляющий фильм о космосе, о космическом путешествии в другие галактики, увидеть то как может выглядеть черная дыра, какие последствия могут возникнуть в результате такого путешествия. Но главное он показал насколько велика сила любви родителей и детей, и на что готов пойти отец ради своих детей, только чтобы у них был шанс выжить. Это очень сильный фильм во всех отношениях он драматичен, визуально прекрасен, эмоционален. Лично я вышла из кинотеатра под сильным впечатлением, с чувством непомерного счастья от того что я увидела. Стоит ли идти на этот фильм? На него не просто стоит идти, а стоит бежать, чтобы собственными глазами увидеть грандиозное космическое путешествие.

10 из 10