Форрест Гамп

О чём фильм?

IQ Форреста (Том Хэнкс) равен всего 75 баллам, но он не глуп и видит мир гораздо яснее, чем большинство других. Через его детский, наивный и добропорядочный взгляд предлагается посмотреть на мир и нам.

Зачем смотреть?

Заваливать восторженными эпитетами фильм, который собрал исполинских размеров кассу, охапку «Оскаров» и занимает 3-е место в топе лучших кинокартин всех времён на Кинопоиске дело довольно бессмысленное. Вы, скорее всего, и так знаете, что фильм шикарно снят и сыгран, так что предлагаю сосредоточиться на смысловой составляющей.

Фильм кудесника Земекиса — это сатира на общественно-политическую историю США во второй половине 20 века. Непритязательный Форрест на энтузиазме и врождённой порядочности галопом проносится по важнейшим событиям и персонам эпохи: он сталкивается с Элвисом Пресли и Джоном Ленноном, президентами Кеннеди и Никсоном, воюет во Вьетнаме и инвестирует в акции Apple. Но самое главное, сохраняет свои энтузиазм и порядочность.

В противовес ему представлена Дженни (Робин Райт), подруга детства и любовь Форреста, которая, будучи ребёнком, подверглась насилию со стороны отца и на своём жизненном пути отчаянно пыталась ощутить твёрдую почву под ногами: она примыкает ко всем на свете общественным движениям и поддаётся на различные соблазны. И в отличие от Форреста, которого защищает непоколебимый идеализм, ветреность Дженни отражает отсутствие у неё твёрдых ценностей и уверенности в себе. Угадайте теперь, кто из этой парочки символизирует большинство из нас?

Так что вопреки часто гуляющему мнению о том, что идеей фильма является фраза «дуракам везёт» настоящий смысл произведения Земекиса состоит в другом - нужно быть порядочным человеком и придерживаться своих принципов. Это сложно и может вызывать насмешки окружающих, но даёт гораздо больше плодов в долгосрочной перспективе.