Интерстеллар

О чём фильм?

Когда ресурсы Земли истощаются, астронавт Купер (Мэттью Макконахи) ныряет на космолёте прямо в червоточину чтобы отыскать другую планету, которую человечество сможет изгадить.

Зачем смотреть?

С «Интерстеллар» у меня сложилось не сразу. То ли разочаровавшись в финале трилогии Нолана о Тёмном рыцаре, то ли подустав от бесконечных дифирамб в адрес постановщика, но первый просмотр «Межзвёздного» вызвал у меня жуткую изжогу. Сюжет меня совершенно не тронул, а бесконечные проговаривания персонажами экспозиции (что, в общем то, типично для Нолана) вогнали в сонную кому. Я благополучно влепил фильму двойку на Кинопоиске и решил жить дальше. Но всё вот это не давало мне покоя: армия фанатов фильма неуклонно росла, а его рейтинг на том же КП стремился куда-то в космос выше скорости света (через десять лет после релиза он уже оказался на втором месте в списке лучших фильмов всех времён). Так что я решил отринуть предрассудки и дать фильму второй шанс. А после повторного просмотра открыл приложение КП и недрогнувшей рукой тыкнул на отметку «9».

Я смирился. С тем, что критики и зрители будут бесконечно водить хороводы вокруг постановщика. И с тем, что постановщик этот снимает, в общем то, отличные фильмы. А его имя стало синонимом качества, самостоятельным брендом и названием целого отдельного жанра (в поклонники которого я и сам записался). Ноланизация в кино заключается в том, что режиссёр мастерски превращает фантастическое в обыденное и наоборот. Мрачные улицы Готэма, например, это, по сути, Нью-Йорк на стероидах. Трюки со снами и подсознанием в «Начале» всего лишь фон для классического фильма-ограбления. А межпространственные путешествия в «Интерстеллар» так же обыденны как домашка по алгебре.

А ещё, к любому произведению, особенно заграничному, помогает проникнуться контекст. Сюжет о любящем отце (Макконахи), который бросает свою ненаглядную дочь, чтобы свалить в космос может неслабо так взбесить. Но если добавить сюда деталей – о том, что Нолан родился всего через год после высадки «Аполлона» на Луну и рос в период бурной космической гонки, когда юные глаза всей нации были устремлены в небо, то самоотверженный поступок сочинённого им отца уже не кажется таким уж кретинским. Теперь, когда космические шаттлы давно сняты с эксплуатации, все обещания НАСА превратились в пыль, а юные глаза нации устремлены вниз на светящиеся экраны смартфонов, разочарование повзрослевшего Нолана вылилось в фильм, в котором постановщик решил разрушить к чёртовой бабушке всю нашу планету лишь бы человечество снова начало грезить звёздами.

Неподготовленному зрителю (каким был я в первый просмотр) может быть непросто. Если «Начало» выворачивало зрительские мозги тем, что ставило вопросы без чётких ответов, то «Интерстеллар» делает больно по-другому – в нём есть все ответы, но вы можете просто не понять вопрос. Это трёхлетний курс астрофизики спрессованный в три часа; это Нолан с его высочайшим техническим исполнением, но и с его наименьшей сценарной доступностью; это фильм, который отказывается от конфликта ради исследования и от действия ради медитации и размышления. Никогда не отличавшийся излишней эмоциональностью режиссёр демонстрирует здесь глубину чувств, которой не было в его предыдущих работах. Не случайно ведь кино снималось под вымышленным названием «Письмо Флоры» («Flora’s Letter») - в честь родной дочери Нолана. «Интерстеллар» — это любовное послание отца своему ребенку. И монолог про «любовь, преодолевающую пространство и время» — это одновременно банальщина и пошлятина, но и нечто невероятно красивое и искреннее. На фоне инопланетного пейзажа с чёрными дырами, червоточинами и дивными новыми мирами «Интерстеллар» — это самый масштабный и самый личный фильм Нолана, дарующий человечеству так необходимую ему надежду. Да чёрт с ним, пусть забирает первое место, не жалко.