Интерстеллар

любовь - это единственное, что мы способны воспринимать, это выходит за пределы измерений времени и пространства

Буду ещё одним человеком, который похвалит этот шедевр. Без преувеличения шедевр!

Впечатления, вызванные 'Интерстелларом', не могу проигнорировать. Посмотрела фильм второй раз, кстати говоря.

Начну, пожалуй, с самого очевидного, известного и одного из ключевых составляющих этой картины - музыка. Музыка, на мой взгляд, - одно из самых мощных 'оружий' по воздействию на человека, его душу и эмоции. Я бы даже сказала, что музыка чаще оказывает эмоциональный всплеск, нежели картина. Саундтрек Ханса Циммера сочетает в себе неизвестность, безысходность, надежду, таинственность и взволнованность. Она самая что ни на есть космическая.

Актёрская игра - ещё один огромнейший плюс этого фильма. Да, здесь все действия по большому счёту разворачиваются около главного героя (Купера), но без остальных персонажей картина не имела бы смысла и такой глубины. Тем не менее Мэтью Макконахи, Энн Хэтуэй и Джессика Честейн справились просто на ура, иначе как объяснить мои эмоции и впечатления от этого фильма в целом?

Большого внимания достоин сюжет. Это отдельная большая территория для рассуждения и размышления. Помимо основной сюжетной линии про спасение человечества, космического путешествия и расставания с любимыми людьми, откуда же и появляются душевные терзания нашего героя. Можно порассуждать и понять, что мы имеем дело с философскими вопросами и размышлениями. Вы бы выбрали пожертвовать каким-то личным, мизерным по сравнению со спасением сотен тысяч других людей, счастьем? А что насчёт времени? Прекрасно Нолан провёл параллель с быстротечностью нашего времени. Представляете, час за семь лет? Фантастика скажете вы, но а я попрошу вас подумать об этом шире. Проблема 'отцов и детей' туда же.

Я не пройду мимо похвал космических сцен. Планеты, кстати, особого впечатления не вызвали. Максимум, волны большие прикольно, да. Что меня здесь неимоверно поразило - сцена с чёрной дырой. Во-первых, очень красиво и захватывающе, особенно, если смотреть на большом кране. Вы знаете, хочу немного расписать про ту самую непонятку после чёрной дыры, где гг видит свою дочь как наблюдатель. На самом деле, с первого раза можно понять происходящее, если вы знакомы с теорией четырёхмерного пространства. Простыми словами Купер совершил пространственно-временной 'прыжок' через чёрную дыру, но по идее это была 'кротовая нора'. Как раз-таки, переместясь во времени, он смог передавать сигналы своей дочери. А как тессеракт изобразили - мои аплодисменты.

В заключении хочется сказать: это не просто красивый фильм или 'космический фильм', нет. Этот фильм - сочетание всего сразу. Кому-то может показаться, что два с лишним часа - много, но опять же, тут на вкус и цвет. Я считаю, что у 'Интерстеллара' такая длительность и должна быть, чтобы не слишком скакать по сюжету, но и не растягивать, а показано тут много. Кому-то может показаться (самое моё любимое), что это тупая фантазия, которая смешно выглядит в наших умах: 'а как его в чёрной дыре не разорвало?', 'а почему она подсвечена?' и тд. и тп. Люди, хочу напомнить, это не научно-документальный или научный фильм, это научно-фантастический фильм! Прошу, не теряйте из памяти этот факт. В общем-то, можно сказать ещё кучу словечек, но всё-таки это рецензия, и я, если честно, хотела бы показать потенциальному зрителю свои эмоции от увиденного. Может, кто-то не разделит мою точку зрения, но для меня 'Интерстеллар' - один из любимых фильмов, точно могу сказать, что буду его пересматривать в будущем. Не зря он в топе! Завидую тому, кто будет смотреть первый раз.