Интерстеллар

'Но я вернусь...'

Кристофер Нолан сейчас, это как знак качества. Он снимает исключительно интеллектуальные фильмы. Не такие, в которых без поп- корна не обойтись, нет… такие фильмы, где без желания немного подумать над фильмом, вы можете не до конца его понять. Это режиссёр, который уже 4-й раз подряд выдаёт шедевр. И казалось бы, от его «Начала» никто ничего не ждал, а он стал едва ли не лучшим фильмом нашего времени, и сейчас настал черёд «Интерстеллара» нас поражать.

«Интерстеллар», новый проэкт маэстро Нолана. Каждые 2 года, он дарит нам фильм, который поражает нас до глубины души, заставляет нас попотеть и хорошенько поразмыслить над ним. Кристофер немного отошёл от своего привычного стиля, снимать без визуальных эффектов. Но я скажу, он преуспел, сняв фильмы используя абсолютный минимум спец-эффектов и преуспел используя максимум спец-эффектов. Мы летим в космос друзья.

На этот раз, проблема более глобальна и находится за рамками сновидения или прогнившего от преступности города, на сей раз, мы сталкиваемся с вымиранием планеты. Земля столкнулась с ужасной засухой, которая потихоньку уничтожает планету. Светлые умы тут же находят решение проблемы…необходимо покинуть планету и найти новую пригодную для жизни, без всяких там Урс и Сайфера Рейджа с Китаем. Ответственность возлагается на небольшую команду пилотов, в число которых входит Купер. Простой фермер и любящий отец.

Актёры:

Мэттью Макконахи, после того как получил Оскар, будто повзрослел и стал лучше играть. Я думаю, что это очень правильно, было взять его на главную роль. Купер, человек, который не может сидеть на месте, им движет жажда новых открытий. И так же открытий, которые избавили бы человечество от всех этих страданий. Ему присущ интерес перед неизведанным, но и аккуратность также. В конце он понял всё переосмыслил отношение к своей жизни и к своей семье. Неужели Оскар и в этом году?

Энн Хэтэуэй, сыграла дочь профессора Бранда, Амелию. Она, человек, который искренне верит и надеется помочь, даже осознавая малую вероятность успеха. Она готова рискнуть всем и даже своей жизнью ради достижения цели.

Джессика Честейн, взрослая Мёрф. Она вместе с Маккензи Фой сыграли замечательно. Как-будто перед нами действительно была юная Мёрф, и тут уже взрослая. Очень хороший переход, но зритель всё так же хорошо чувствует эту обиду и страх того, что отец их якобы бросил. Но как сказал Купер, 'она необычная девочка', она стала нечто большим в фильме, чем недовольной дочкой.

Остальные, включая Майкла Кейна, Кейси Аффлека, Мэтта Дэймона, Уэса Бентли и так далее тоже очень порадовали. Они стали неотъемлемой частью великого открытия.

Саундтрек Ханса Циммера идеально вписывается в происходящее фильма. Действительно сильный и незабываемый звуковой ряд. Так держать Ханс!

Моё мнение:

«После просмотра «Интерстеллара» у меня был самый настоящий шок. Я испытал такую гамму эмоций, какую не испытывал очень давно от просмотра фильма. Эта драма, на фоне грандиозных космических открытый заставила меня пролить слезу, мне действительно было тяжело держаться. Конечно суть и главная идея фильма явились не сразу, но посидев хорошенько и поразмыслив, я пришёл к выводу. Очень простому выводу, который сказал мне, что идея кроется в самом простом, я бы даже сказал в элементарном. Я не смею утверждать свою позицию, что вот моё мнение единственно верное и всё, нет, просто я не могу подобрать другого. Фильм смотреть непросто, потому что не всегда будешь успевать за сюжетом, но в конце концов, поняв суть, и что Крис хотел до вас донести, тогда вы и поймёте.»

10 из 10