Форрест Гамп

«Форрест Гамп» прежде всего очень душевный фильм. В нём есть некая доброта и искренность. В первую очередь благодаря главному герою. Это проявляется за счёт того, как Форрест Гамп относится к другим людям. Как он относится к жизни. Он не самый умный человек на Земле, но во многих ситуациях понимает и чувствует жизнь лучше, чем другие люди. Он умеет любить и быть другом. А это одни из самых главных качеств человека.

Сценарий в фильме очень удачный. Нам рассказывают просто поразительную историю о человеке, который за свою жизнь повидал много и был где-то свидетелем, ну а где-то участником тех событий, которые коснулись его страны. Просто удивительно, что всё это произошло в жизни одного человека. Конечно это всего лишь фильм, но невозможно не прийти в восторг от увиденного.

Но тут стоит отметить, что есть события в жизни Форреста, которые повлияли на страну, а есть те события, которые повлияли лично на главного героя данной картины. Конечно я сейчас имею ввиду встречу с Дженни. Она была рядом с ним постоянно. Он думал о ней постоянно. И только она была любовью всей его жизни. История Форреста и Дженни передана очень трогательно. Но жизнь постоянно разлучает их.

Также в жизни Форреста была дружба. Дружба навсегда. Память о дружбе. Лучших друзей много не бывает. И сюжетная линия затрагивающая Форреста Гампа и его друга Баббу прямое тому подтверждение.

Есть в фильме не только драма, но и комедийные моменты. И их довольно много. Например когда Форрест выпил слишком много газировки или когда он во время своего забега случайно помог двум людям.

Хочу выделить и похвалить операторскую работу Дона Бёрджесса. Некоторые эпизоды выглядят очень оригинально. Режиссёр картины Роберт Земекис создал настоящий шедевр кинематографа. Благодаря его режиссуре фильм получился очень эмоциональным. Было грустно, было смешно, было душевно. Также не могу не сказать про исполнителя главной роли. Да, возможно это лучшая роль в карьере Тома Хэнкса. Думаю, что он заслужил Оскар за эту роль.

10 из 10