Интерстеллар

С любимыми не расставайтесь!

С любимыми не расставайтесь!
Всей кровью прорастайте в них,
И каждый раз навек прощайтесь!
Когда уходите на миг!

Передать словами то чувственное опустошение, что я испытал, сидя в уютном зале IMAX, невозможно… но не потому, что не хватает слов, а потому что все эмоции оставлены там, с героями очередного творения Кристофера Нолана. Несмотря на экспансивное потрясение, я всё-таки постараюсь поделиться именно эмоциональной составляющей картины (научной и сюжетной с лихвой наполнены остальные отзывы), которая, на мой взгляд, безусловно, перевешивает остальные её достоинства.

Мне тридцать восемь лет. Я отец двоих детей – двенадцатилетнего мальчика и трёхлетней девочки. И, как ни крути, на протяжении всей картины я примерял на себя «скафандр» Купера (МакКоннахи). Окажись я на его месте, как бы поступил, что бы делал? Понёсся бы спасать мир или остался рядом с теми, кто нуждался в моей опеке больше всего на свете? Смог бы уйти, зная, что самый дорогой и любимый человек всем своим существом противится этому? Сумел бы поставить банальные (бытовые) дела выше удовлетворения собственных амбиций? Конечно, итоговое решение зависит от особенностей человека, его характера, темперамента, а также от того, насколько умело он сам себя умеет уговорить (читай – обхитрить). Посему однозначно ответить на этот вопрос очень сложно, и это рождает новый виток безответных вопросов.

О чём этот фильм? Ну, конечно же, не о космосе и перемещениях сквозь пространство и время, хотя, откровенности ради, стоит отметить, что размах и масштаб космических видов оглушает своей идеальностью и красотой. «Интерстеллар» рассказывает о чувствах между близкими и родными людьми. О том, сколько мы можем потерять, сделав один необдуманный, опрометчивый шаг, и о том, как сложно (практически невозможно) потом что-то исправить. Детище Ноллана заставляет сопереживать, как главному герою, так и второстепенным (второстепенным ли?) персонажам. Ну а искренние отцовские слёзы Купера – предел эмоционального напряжения сиюминутного погружения в ситуацию, из которой просто нет выхода.

Эмоции… Чувства… Страдания… Преданность… Самопожертвование… Всё это обнажает ощущения зрителя, опустошая его сердце и душу. Слёзы сами собой текут по щекам, и остановить их практически невозможно. Кристофер Нолан настолько мастерски играет на чувствах и эмоциях зрителей, что в какой-то момент приходит ясное осознание того, что тоска и грусть, скопившиеся в потаённых уголках души, прорвав плотину запретов, селевым потоком, наконец, вырываются наружу. И в этот момент зрителю грустно, но при этом легко и покойно. Парадокс, скажите вы? Безусловно! Но на подобные аномалии способны лишь единицы, коих мы называем не иначе, как гении!..

Каждый эпизод, каждая эмоция, каждая крупинка мозаики, под названием «Интерстеллар», соткана из необузданного чувства любви. Это чувство окутывает всех членов семьи Купера. Они любят друг друга по-разному, но беззаветно и, что называется, на разрыв. Расставание, усугублённое обидой и тоской, усиливает и без того мощное чувство, а время безжалостным маятником отмеряет десятилетия, всё дальше и дальше отдаляя любимых друг от друга. Каждый из них теряет что-то очень важное и невосполнимое: кто-то отцовскую заботу и теплоту, а кто-то детский трепет и улыбку. И вновь слёзы Купера вызывают стихийное бедствие в недрах подсознания зрителя, и вновь по щекам текут тихие, но такие чувственные слёзы.

Финальная встреча героев – не точка повествования, а лишь ещё один эмоциональный всплеск, заставляющий задуматься о том, насколько всё в жизни относительно, кроме того самого всеобъемлющего чувства, которым пронизана вся картина Кристофера Нолана. А музыка, словно биение сердца, разгоняет по жилам эмоциональное напряжение, троекратно усиливая переживания, заставляя разум вибрировать в унисон с происходящим на экране.

Маэстро Нолан виртуозно играет на струнах души, но при этом заставляет задуматься о простых, обыденных вещах. Для того чтобы потерять связь со своими детьми, совсем необязательно улетать в заоблачные дали – достаточно просто игнорировать (не замечать) их, а для того чтобы родители никогда не покидали детей, им достаточно просто помнить о них, даже тогда, когда их нет рядом. Казалось бы, всё просто, но как же часто мы забываем об этом! И неспроста финальные титры были встречены аплодисментами разношёрстной аудиторией, пришедшей на свидание с очередной работой Кристофера, а всё потому, что зрителя давным-давно не потчевали столь изысканным и качественным эмоциональным действом!

Как итог вышесказанного: «Интерстеллар» – качественная философская работа, в которой каждый возраст найдёт что-то для себя. Я тоже кое-что нашёл и отчётливо осознаю, что не желаю, чтобы мои дети жили лишь в моём подсознании, а я существовал в их воспоминаниях. Конечно, именно так и будет когда-то (когда меня не станет), но сейчас моё место подле них, а не по ту сторону [вырезано, как спойлер] реальности...

10 из 10