Интерстеллар

История про фермера который смог!

'Интерстеллар' - это новый фильм Кристофера Нолана и уже этого мне было достаточно. С самого момента анонса я ждал, ждал около года в размышлениях о том что же это будет за фильм. Хочу заметить, я не смотрел ни одного трейлера, тв-ролика, не видел ни единого кадра и вообще воздерживался от любого рода информации о фильме. Видел постер, прочитал описание на Кинопоиске и на этом всё. Было сложно, но хотел придти и увидеть всё в кинотеатре, хотел наслаждаться каждой минутой, проникнуться историей, персонажами и музыкой. Поэтому 6 ноября купил билет на самый 1-й сеанс и отправился в кинотеатр( прогулял пары и чёрт с ними).

Итак, фильм потрясающий! Все мои самые смелые ожидания были растоптаны, убиты многочисленными фаталити в исполнении Нолана и всей съемочной бригады, мне устроили 3-х часовой сеанс с разрывом всех шаблонов. Обо всём по порядку.

Во-первых, это конечно же сюжет. Были опасения в самом начале, потому что повествование было немного медлительное и непонятное (фермеры, пыль, апокалипсис... чё?). И это единственный минус. Но потом всё начинает развиваться с гипер скоростью, подобной скорости флеша, множество нитей сюжета которые в самом конце мастерски переплетаются в один большой клубок. Всё логично, всё взаимосвязано, нет вопросов. Браво, Джонатан и Кристофер Ноланы! Только 'Исчезнувшая' от Финчера может тягаться с Интерстелларом.

Во-вторых, визуальная составляющая. У всех фанатов Нолана она не вызывала сомнения. Это же Кристофер, а значит будет красиво! Но наверное никто не ожидал что будет настолько хорошо. От видов космоса захватывает дух, сцены полетов максимально реалистичны, с каждым новым кадром челюсть отваливалась всё ниже и в итоге достигла своего максимума, пришлось поднимать с пола.

В-третьих, Ханс что ты делаешь с моими ушами Циммер! Это же просто Иисус в своём деле, мастер которому на данный момент нет равных. От каждой мелодии по телу пробегали мурашки подобные волнам на планете Миллер. Так хорошо не было давно, а то как всё это сочетается с видео рядом... ААА, ребята, это уровень выше чем в фильме 'Фонтан'!

В-четвертых, актерский состав. Мэттью Макконахи- бог. Оскар в студию, пожалуйста. Джессика Честейн - великолепна. Энн Хэтэуэй - хороша. Вы не сыграли роли, вы как будто живете персонажами. Остальные тоже на уровне. Отмечу Майкла Кейна, которых с годами играет всё лучше и лучше. А так же Мэтта Дэймона... Твой персонаж, Мэтт... Ох твой персонаж...

В завершении. Всё вышеперечисленное вместе создает самую мощную картину этого года, а возможно не только этого. Такого удовольствия от просмотра я не получал давно. Я искренне рад что в наше время фильмы ещё умеют удивлять, умеют доставлять истинное удовольствие, умеют вызывать искренние чувства, неподдельный восторг и учат мечтать. Ведь в наше непростое время мы всё чаще забиваем голову житейскими проблемами и непростительно редко наслаждаемся жизнью. Выйдите на улицу, посмотрите на звезды и на секунду представьте что где-то там далеко возможно есть жизнь. И другой человек, уже в другой галактике, смотрит на звездное небо и думает о том же. И разве это не прекрасно, разве это не дарит надежду? По-моему всё очевидно) Всем добра!