Интерстеллар

Шедевр космического масштаба

Как только стало известно название нового проекта Кристофера Нолана и какой-никакой сюжет фильма, сразу пошли разговоры о том, что это будет главный релиз года, чтобы там ни до ни после ни вышло (поклонники «Хоббита», наверно, даже обиделись). Но по сути так и есть: «Интерстеллар» - это не комиксовая история, не франшиза или ремейк, а учитывая послужной список постановщика, и вообще, его незаурядное кинематографическое мышление, конкурентов, и правда, быть не могло. Какой фильм, в итоге, получился? Получился не просто отличный, а великолепный фильм, который может стать классикой ещё до завершения международного проката. «Интерстеллар» - это совершенно невиданное зрелище даже с учётом того, что Нолан каждые десять минут перемигивается с Кубриком и его «Космической Одиссеей» (особенно, что касается музыкального сопровождения и визуального решения странствий по чёрной дыре). Здесь тебе и научная составляющая с любопытными сведениями и фактами, и философская; и просто неподдельно человеческая история отца и дочери, разделённых пространством и временем, которую не загораживают отличные спецэффекты. Даже, чёрт побери, с роботом-шкафом Нолан удивил: на первый взгляд, он имеет несуразный дизайн, но первый айфон тоже хаяли за отсутствие хоть одной выпуклости. Ну и разумеется, актёрские работы ну уж очень удались. МакКонахи в очередной раз доказывает своё превосходство над большинством драматических артистов своего поколения, Хэтэуэй хороша уже потому, что обладает большими лиловыми глазами, а Мэтт Дэймон наконец-то не раздражает раскормленной физиономией со следами возлияний. Впрочем, линия его героя, которая, по большому счёту, не нужна, относится к тем небольшим недостаткам, что в картине всё же имеются. Сюда же приплюсуйте прилизанный финал и то, что некоторые сюжетные повороты обусловлены надуманными событиями, вроде гигантского цунами, авторами которых не является ни одни из героев «Интерстеллара».

И вот теперь ключевой вопрос – что дальше? Сможет ли Нолан превзойти себя в следующий раз, чем он в будущем собирается удивлять зрителей, которые год от года становятся всё искушённее. После «Начала» казалось, что круче быть не может, теперь такие мысли посещают после «Интерстеллара». Наверно, что-нибудь такое эдакое придумает. Как и его брат Джонатан, он то ли вообще не с этой планеты, то ли просто видит и знает больше, чем другие.