Интерстеллар

Новый великолепный фильм от Кристофера Нолана

Кристофер Нолан - лучший режиссер современности, на мой взгляд. И дело даже не в том, что все его фильмы великолепны, а в том, что его каждое новое кино оказывается гораздо лучше предыдущего, удивляет и поражает до глубины души. При этом Нолан умудряется не повторяться, даже если речь заходит уже о третьем фильме про Бэтмена. Однако, как это обычно бывает, всегда перед просмотром следующей картины маэстро в душе закрадывается сомнение - а вдруг, на этот раз у Нолана не получится... Может быть, когда-нибудь так и будет. Но только не сейчас, не в случае с 'Интерстеллар'.

Этот фильм - как глоток свежего воздуха, как своеобразное напоминание о том, каким же откровенно второсортным кино нас 'кормили' в последнее время. 'Интерстеллар', являясь по жанру научной фантастикой про покорение космоса, вызывает такое количество самых разных эмоций, какое не в состоянии вызвать и десяток других фильмов... Нолан рассуждает о любви, о хрупкости жизни, о других измерениях, демонстрирует человеческую подлость и трусость, заставляет думать и переживать... После фильма остается очень приятное послевкусие - его непременно хочется пересмотреть, чтобы уловить все нюансы и намеки, чтобы понять его на все сто процентов...

Отдельно хотелось бы отметить музыку Ханса Циммера. В наше время классным саундтреком удивить сложно - он уже воспринимается как должное. Однако именно в 'Интерстеллар' музыка на фоне ощущается совсем не так, как в других фильмах - дело в том, что она идеально отражает мои собственные эмоции и чувства, связанные с происходящем на экране. Ничего подобного в кино лично я еще не видел...

'Интерстеллар' - это лучшая на свете фантастика, лучший фильм 2014-го года и одно из главных творений Кристофера Нолана. Посмотреть его стоит каждому, по крайней мере для того, чтобы убедиться, что и в наше время бесконечных экранизаций комиксов есть еще люди, умеющие снимать действительно гениальное кино.

10 из 10