Интерстеллар

Постоянство памяти

Кинематограф, целиком охваченный супергероикой и тенденцией на угнетенных рабов, благополучно сменил ориентиры. Теперь же, буквально на наших глазах происходит возрождение былой эпохи с повсеместной тягой к роботам, стремлением создать искусственный разум, а также покорять непроторенные космические рубежи. Кино вновь обратилось к научно-фантастическим истокам, отправляя героев в неизведанное, таинственное пространство. Катализатором этой тенденции можно считать триумф 'Гравитации' - высокотехнологичной и изобретательно снятой драмы о смертоносной борьбе с неизвестным. Если быть точнее, то с необъяснимой природой космоса, чье могущество и таинство превращает человека в жертву.

Теперь спохватился Кристофер Нолан - автор с большой буквы, титаническое лицо в современном кино. Талантливый британец, являясь влиятельной фигурой для массового искусства, представляет из себя индивидуалиста, самобытного творца. Его кино - это массовое зрелище с реминисценцией для интеллектуального зрителя: под высокобюджетной грандиозностью скрывается непростая жанровая установка. Режиссер, возродивший пессимистичный нуар. Постановщик, который преобразовал комикс в психосоциальный анализ. А также изобретательный мастер, использующий формулу нелинейного повествования. За Ноланом можно смело закрепить ярлык последователя Спилберга - его фильмы также подвержены теории автора в кино. Ныне их логично отождествлять не только потому что оба режиссера соблюдают идейно-стилистическое единство на протяжении всей фильмографии. Нолан обратился к гуманистическому жанру семейной фантастики, иконой которого и является Спилберг (также примечательно, что изначально проект находился в руках второго).

Чем монументальнее становится проект Нолана, тем больше шансов разрушиться от всеобщего натиска. Конечно же, причине собственной амбициозности. В этот раз задана небывалая планка: под угрозой находится существование не человека или же мрачного Готэма, а человечества. «Интерстеллар» предоставляет вариацию апокалипсиса, которая несвойственна современному видению. Все стремятся создать антиутопию, согласно которой мир разрушается по причине технического прогресса. Он же привносит в общественную жизнь беспорядок и регресс. Нолан видит наиболее естественную и трогательную проблему: гибель растительности, отсутствие еды, а также разрушительные природные условия загоняют человечество в глубокую могилу.

Необходим человек, который способен разыскать место для переселения и продолжения человеческого существования.

Пессимистичный тон смешивается с благоприятным фактом - человек стремится ввысь, к познанию непознаваемого, к достижению недостижимого. «Интерстеллар» становится картиной о том самом преодолении невозможного, ведь если внимательно присмотреться, то Нолан с дебютной картины стирает границы между реальными и фантастическими вещами. Его герои всеми силами абстрагируются, защищают себя, уходя от суровой действительности. Шелби из «Мементо» не помнит все то, что происходило с ним пятнадцать минут назад, отрываясь от мира в беспамятстве. Брюс Уэйн не желает существовать там, где навсегда испорчена жизнь, его побег от страданий и фобий - это суровый костюм летучей-мыши. В «Престиже» фокусник не в силах разобраться с тем образом, который за ним окончательно закрепится, тем самым, совершая очередной побег от действительности. Чего стоит Доминик Кобб, проникающий в чужие сновидения? Казалось бы, «Начало» представляет собой апогей, умело склеивающий реальность и вымысел. Но инженер, пытающийся спасти Землю также убегает от печальных реалий.

В космос. В неизведанное и априори кинематографичное место, которое требует философски-технического сочетания. Нет режиссера лучше Нолана, кто сможет мастерски скомбинировать технику и зрелище с интеллектом и душой. С учетом того, что Нолан блестяще знаком с теплотой кинофантастики 50-70-ых. От иронических фильмов о путешествиях, сквозь Кубрика, и наконец, к добродушной фантастике Спилберга.

Этот подлинный гуманизм, а также воспитание семейных ценностей выразилось в «Интерстелларе». Но, на первый взгляд, ограниченное и замкнутое кино набирает обороты: в употребление входят термины и малодоступные теории из астрофизики, а затем складывается монументальная экспедиция, полная неведанных постижений, эмоциональных и глубокомысленных прозрений (в этом плане Нолан всегда бесперебойный и неустанный, хоть и зачастую слишком преувеличивающий). Путешествие в поисках доступной планеты оборачивается в величественную, духоподъёмную историю о могуществе любви, которая преодолевает пространственно-временные границы. Эта жизнеутверждающая и повсеместно пригодная истина завернута в технически сложный, многоступенчатый фильм. Главные герои претерпевают необъяснимые мучения, годами слоняясь по космическим просторам. Все ради, с одной стороны, элементарного и доступного чувства, а с другой - странного, непостижимого артефакта, управляющего нашими действиями.

Чтобы разобраться в череде сюрреалистических и абсолютно непроходимых эпизодов, отлично вписывается аналогия с знаменитой картиной Дали «Постоянство памяти». Она об относительности восприятия времени и пространства, неоднозначности процессов. «Межзвездный» - кино именно об этом.

Тем самым, начиная от кукурузных полей и провинциальной обстановки (кстати говоря, хорошо знакомой героям МакКонахи: «Киллер Джо», «Далласский клуб покупателей», «Настоящий детектив»), «Интерстеллар» заканчивает на высокой, совершенно непостижимой ноте. Нолан подлинно вводит в состояние абсолютного катарсиса, божественного экстаза. К слову, неспроста восхитительные и специфичные композиции Циммера напоминают церковную музыку, провозглашая нового бога и спасителя.