Интерстеллар

Невероятно.

'Интерстеллар' относится к тому типу фильмов, где надо смотреть внимательно каждый момент. Мне откровенно жаль тех людей, которые внимательно смотреть фильмы просто не умеют, не понимая их, а потом в своих отзывах пишут такие фразы, как - 'Кристофер Нолан загнал себя в тупик, как это было и в Начале, плохой фильм'.

Мне смешно смотреть на таких людей, которые считают себя умными, смотря фильмы нелегальным образом дома и упуская при этом 50 - 25% всего кайфа. Люди, которые посмотрят 'Интерстеллар' в интернете, на своих маленьких мониторах, вам он не понравится, так же, как и не понравился фильм 'Гравитация'.

Кристофер Нолан - идеальный режиссер. Я рад, что я живу в этом мире, в это время, когда гений Кристофер Нолан создает такое. Сняв 'Престиж', 'Начало', трилогию 'Бетмена', он быстро отличился в моих глазах. Все эти фильмы необычные и в какой-то степени невероятные. Пока еще я не смотрел плохой фильм, режиссер которого является Нолан. Это безусловно один из лучших режиссеров современности.

Сюжет. Сюжет этого фильма рассказать очень трудно. Он наполнен всем тем, чем его только можно было наполнить. Это необыкновенно удивительная линия, не дающая вам понять, чем же закончится фильм, что в фильме будет через минуту, кем на самом деле является тот или иной герой. Нам показали мир, которого никто никогда не видел. Нам такой показали галактику, какой никто ее еще не видел. Нам показали драму, семейную любовь, которая подействовала на нас, словно мы смотрели не фантастику, а какой-нибудь 'Дневник памяти'. Нам показывали невообразимые штуки со временем. И наконец, нам показывали фильм, который и есть то самое что-то новое, чего раньше мы никогда не видели.

Музыка. Увидев композитора 'Гладиатора' и прочих великолепных картин, я сразу понял, что не просто музыка меня ждет, а что-то фантастическое. Музыка в этом фильме была просто поразительная. Мне хватило того наплыва ощущений, что я получал от самого фильма, да еще и она. Не знаю, как я это выдержал.

Актеры. Макконахи - гений. Я не понимаю, как карьера человека может принять такие обороты. Просто взять и начать играть гениально. Энн Хэтэуэй в свои тридцать играет в таких фильмах, в каких многие не сыграли бы в 50, играет в таких фильмах, где, например, Меган Фокс не сыграет никогда. Отличное вмешательство Мэтта Дэймона. Мне понравилась эта отличительная деталь фильма. Я был рад увидеть его.

Интерстеллар - это не лучший фильм года, это лучший фильм нескольких лет в каких то степенях. Блистательный Кристофер Нолан, увидев его фильм в кинотеатрах или дома, вы смело можете начать смотреть его. Этот режиссер не снимает плохих фильмов, например таких, как 'Люси' Люка Бессона.

10 из 10