Интерстеллар

Межзвездный. Экспедиция в самопознание.

Постижение величия разума человека, никогда не имело каких-либо границ. У природы человека нету зла или добра, это всего лишь стихии разрушения и создания, которая движет нами. Ложь, любовь, страх все эти откровения двигали нас к одной цели, цели достичь самосовершенствования и самопознания. Навсегда оставить отпечаток не только для своего потомства, но и в размерах бесконечной вселенной. Правда только в том, что за всё нужно платить и жертва всему этому - человечество.

Время и пространство, гравитация и энергия единственные по своим меркам величины, которые стоит изучать бесконечно, ведь на этом построена наша вселенная. Квантовая теория и это уже не сон.

Потрясающий стиль Нолана вышел за рамки привычной фантазии, мы стали свидетелями нечто большего, чем просто кино. Это настоящий дух без божества, но энергией во плоти. Ударная мощь сцен уносит зрителя далеко за пределы мироздания, в связке с мощнейшим звуком теряешь самоконтроль и в следствии чего терпишь эмоциональный взрыв.

Грандиозное событие, оптимально насыщенного кино, которое ждали много лет ни на минуту не давало думать иначе.

10 из 10

Шедевр.