Список Шиндлера

О чём фильм?

Оскар Шиндлер (Лиам Нисон) владеет фабрикой в Польше, где эксплуатирует дешёвую еврейскую рабочую силу. Но когда он становится свидетелем зверств в Аушвице, то превращает свою фабрику в убежище для евреев, чем спасает более тысячи жизней.

Зачем смотреть?

1993 год стал по праву годом Стивена Спилберга. Летом режиссёр совершил технологическую революцию, выпустив динозавров попастись перед изумлёнными очами зрителей, что привело к созданию самого кассового фильма всех времён и запуску дико успешной дойной франшизы. А к концу года зритель уже давился слезами от душераздирающей сцены с маленькой девочкой в красном пальто. Вопреки ожиданиям самого Спилберга, который готовился к тому, что его вызовут «на ковёр» в студию Universal и потребуют отчитаться за каждый потерянный цент из 22-миллионого бюджета, «Список Шиндлера» окупился в прокате 15 раз, сгрёб все главные награды года и ознаменовал собой становление самого Стивена как эмоционально более зрелого режиссёра.

И всё же, были те, кто возмущался, обвиняя Спилберга в манипулировании чувствами, излишней сентиментальности и даже в преуменьшении значения трагедии Холокоста – мол, что такое тысяча выживших в сравнении с шестью миллионами, которые в итоге погибли? И здесь надо понимать, что Спилберг режиссёр мейнстримный и несмотря на близость темы ему лично, в первую очередь он увидел в положенной в основу фильма книге «чертовски интересную историю». Будь кино про Холокост снято без яркого главного героя и без акцента на выживших, то оно вполне могло бы удовлетворить самые взыскательные претензии критиков-горлопанов, но его почти наверняка было бы невыносимо тяжело переварить.