Список Шиндлера

«Список Шиндлера»- это американская эпическая историческая драма 1993 года, снятая Стивеном Спилбергом по роману Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера» (или «Schindler's Ark» в оригинале»). Бюджет картины составил $22 млн.

Стивен Спилберг, родившийся в 1944 году в городе Цинциннати и живущий до сих пор, создал такие фильмы как «Челюсти», «Близкие контакты третьей степени», «Индиана Джонс», «Парк юрского периода», «Первому игроку приготовиться» и драму «Список Шиндлера», о которой и пойдёт речь.

В центре сюжета – история немецкого промышленника Оскара Шиндлера, который во времена Холокоста смог спасти около 1200 евреев.

1939 год. Оскар Шиндлер, немецкий предприниматель, приезжает в город Краков, чтобы организовать фабрику по производству эмалированных изделий. Благодаря своему уму он быстро заводит нужные связи и сходится с высшими чинами немецкой армии и членами СС. Добыв все необходимые ему разрешения, он пытается организовать процесс производства и понимает, что в деле ему могут помочь согнанные в гетто евреи. Дело Шиндлера процветает, но в Краков приезжает офицер СС Амон Гёт. У него задание – ликвидировать гетто и отправить находящихся в нем евреев в Освенцим. Шиндлер убеждает его оставить в живых людей, работающих на него. Тот соглашается и просит составить список тех, кто не должен попасть в Освенцим. В составлении списка Шиндлеру помогает Штерн, и они, постепенно сближаясь, становятся настоящими друзьями.

На мой взгляд, идея автора, заложенная в фильм, заключается в том, что в начале фильма мы видим достаточно циничного, самовлюбленного эгоиста, который поддерживает режим и ищет выгоду лишь для себя. Однако, под влиянием своего еврейского друга Ицхака Штерна, он осознанно изменился и совершил героический поступок. Это говорит о том, что такое может произойти с каждым из нас – ведь подвиги, малые и большие, часто совершают те, кто ведет самую обычную жизнь.

Фильм снят невероятно реалистично. Сложно представить сколько людей участвовали в сьёмках. В особенности поражает своей реализацией сцена ликвидации краковского гетто и последующее появление девочки в красном. Музыка интегрирована в повествование фильма органично.

Фильм оставил тяжёлое чувство грусти, после его просмотра с уверенностью можно сказать, что нацизм ужасен в любых его проявлениях.