Интерстеллар

Отец не должен видеть, как умирает его ребенок.

Самый долгожданный фильм года наконец-то вышел на экраны. Еще перед началом сеанса было ощущение чего-то грандиозного, великого и затмевающего все остальное творчество Кристофера Нолана. «Интерстеллар» стал самым обсуждаемым среди всех работ режиссера еще до выхода в прокат. Своим новым творением Нолан показывает весь свой потенциал и ту ступень эволюции, которую проделал кинематограф за последние десятки лет. В этот раз режиссер решил поработать в жанре 'научная фантастика'. Для него, как фаната таких фильмов, как «Космическая одиссея 2001 года» и «Бегущий по лезвию» было важно соблюсти все каноны своих предшественников, не просто скопировав чужие труды, а принести с тем самым в жанр что-то новое и революционное. «Интерстеллар» рассказывает нам о недалеком будущем. Миру грозит всемирная катастрофа, связанная с засухой и нехваткой пищи. Группа ученных решает отправить отряд исследователей на изучение новых пригодных для обитания человека миров. В члены этой команды попадает Купер (Мэттью Макконахи), нынешний фермер, а в прошлом отличный пилот. Ему тяжело расстаться с семьей, ведь у него двое еще юных детей у которых нет матери, но Купер не поддается чувствам и делает выбор в пользу спасения человечества.

Сценарий, как и всегда писал Джонатан Нолан, который является мастером своего дела. Сюжет картины - это едва ли не самая сильная сторона фильма, которая в связке с потрясающей идей и видением будущего самого автора дарит нам такое чудо, как «Интерстеллар». Нолан показывает нам свое представление о будущем нашей планеты, о ее скорой погибели, которая вынудит человечество задуматься о дальнейшем существовании. Люди должны сделать решающий шаг, чтобы постичь вселенную, изучить ее и стать частью этого огромного механизма. Конечно, до той стадии эволюции, которая присутствует в фильме нам еще далеко, но мы уже должны думать о будущем. Своей основополагающей задачей «Интерстеллар» дает пищу на размышление, взгляд со стороны и учит принимать правильные решения. По своей смысловой нагрузке фильм очень и очень глубокий, такого в карьере Нолана еще не было никогда. До конца он понятен только самому автору, особенно много смысловых эпизодов он отвел на последний час картины.

Следующий впечатляющий элемент - это визуальные эффекты. Многие зрители сравнивают их с недавней «Гравитацией», но боюсь, что творение Альфонсо Куарона даже близко не стоит по тому колоссальному труду, который проделали разработчики «Интерстеллара». Особенно точно выполнен космос с его необъятными просторами. Больше всего впечатлили моменты с 'Черной Дырой', 'Кротовой Норой' и неизведанными планетами, но еще раз повторюсь, каждый отдельный момент смотрится завораживающе, а иногда так вообще кажется, что это уже за гранью кинематографа. Великолепный саундтрек написал Ханс Циммер, вечный коллега Кристофера Нолана. Его музыка отлично дополняет фильм, делая картину более эпичной и воодушевляющей. Одна из его лучших музыкальных работ. Главную мужскую роль исполнил Мэттью Макконахи. Безусловно, сыграл хорошо, местами очень импульсивно, а иногда его героя была очень жалко и это именно тот образ, который можно назвать драматичным. Участие в такой ленте и у такого режиссера окончательно делает из него, одного из лучших актеров последних лет. Впечатлила Энн Хэтэуэй, которая уже второй раз работает с Ноланом, ее образ был самым сложным в фильме, к ее героине много чувств, как положительных, так и не очень. Ее поступки вызывали некую настороженность, но она мне все равно понравилась. Главной звездочкой фильма, для меня, была неподражаемая Джессика Честейн, ее героиня по имени Мёрф очень важна для всего сюжета в целом. Честейн очень чувственно и нежно исполняет важнейшую роль в своей жизни. Главной причиной такой мощной игры служит тот факт, что ее образу в фильме веришь на все сто процентов, она чистая и невинная, словно ангел. Кого еще обязательно над упомянуть, так это Мэтта Дэймона и Майкла Кейна, которые исполнили нетипичные для себя роли, но сыграли как и всегда отменно.

Очень понравилось, как Кристофер Нолан сумел соединить драму семьи, их переживания и трагедии с научно-фантастическим жанром, драме в фильме уделен примерно час от всей продолжительности, а все остальное время мы погружаемся в пучину приключений в необъятном космосе. Если вы думаете, что «Интерстеллар» чрезмерно долгий, то вы сильно ошибаетесь. Картина смотрится на одном дыхании и после завершения хочется еще. Нолан смог воплотить все, что задумал, его взгляд на научные теории и космические явления вызывает уважение, это говорит о том, что режиссер знает о чем снимает. Перед съемками картины Нолан советовался с большим количеством ученных, чтобы придать фильму как можно больше правдоподобности. Можете со мной не согласится, но я считаю, что «Интерстеллар» по многим факторам даже превосходит великую «Космическую одиссею 2001 года» Стэнли Кубрика, конечно по культурной значимости картину Кубрика будет тяжело обогнать, но думаю через пару десятков лет «Интерстеллар» будет образцом научной фантастики.

В конце могу сказать, что с лучшим фильмом года я определился. Кристофер Нолан снял нечто, которое выходит за рамки человеческого понимания, нечто неописуемо завораживающее и красивое, скажу больше - идеальное, к чему-то придраться невозможно, «Интерстеллар» - это мастерски снятый киношедевр.

9 из 10