Интерстеллар

О любви как пятом измерении

«Интерстеллар» – это фильм, которого так не хватало всем любителям качественной космической фантастики (пусть, возможно, и не на все 100% научной – все эти сингулярности, и гравитоны, и червоточины в качестве гиперпространственных коридоров оставим космологам со стажем). К великому счастью, фильм абсолютно лишен: искусственного надрыва, гипермасштабности, натянутой помпезности, слезливого пафоса, героической комиксоидности – всего того, что в корне убивает желание отнестись к этому жанру так, как следовало бы, то есть серьезно.

Кино с самого начала разрывает шаблон. Взять хотя бы первую фразу – «Мой отец был фермером». Не этого ждешь от заявленной космической саги, ведь испорченное дешевой штамповкой сознание предполагает, что режиссер с первых минут приведет тебя прямиком на стартовую площадку звездолета-ковчега, который вот-вот загрузит каждой твари по паре. В этой ленте космос начинается далеко не сразу.

А вначале, по меркам Роланда Эммериха, не происходит ничего интересного. В «Интерстелларе» нет разрушаемых астероидами мировых столиц и героев в классической интерпретации – с железными нервами и бластерами наперевес. Вместо этого – затерянная где-то в Мидвесте среди бескрайних кукурузных полей ферма, на которой обитает семья, отчаянно пытающаяся сохранить душевное равновесие в мире, где все привычное и любимое неумолимо увядает и рассыпается в прах. Засухи, пыльные бури, гибель основных сельскохозяйственных культур – эта планета устала от человека. А значит, космос, отказаться от которого заставило перенаправление всех ресурсов на сельское хозяйство, – теперь единственный выход утрачивающего свой дом человечества. Поэтому бездонно черное небо появляется лишь тогда, когда оно действительно необходимо – и по сюжету фильма, и по сценарию человеческого бытия. Не из праздного любопытства отправляется экипаж к червоточине возле Сатурна – найти новую Родину человечество может, только ступив в полную неизвестность.

Конечно же, как и любой умный фильм, «Интерстеллар» не о космосе, а о любви. К детям, к родителям, к супругу. Ко всему человечеству. Какая любовь важнее? Тут только у робота не было сомнений в этом вопросе. Любовь – изумительно вневременное и внепространственное, связывающее воедино немыслимо огромные массивы материи – как раз и создает привычный нам континуум, оболочку нашего бытия здесь и сейчас. Вне ее – лишь темнота и пустота, в которой все теряет смысл. А где-то рядом – бесплотные, находящиеся за гранью нашего понимания, пятимерные Они: «которые спускаются в прошлое, как в каньон, и поднимаются в будущее, как на горную цепь». Или нет никаких «Их» – а есть лишь свободная воля Человека, который ради любви сделает невозможное? Вы – как думаете?

Фильм метафорический и, несмотря на финал, щемяще грустный. Он прекрасен как с визуальной, так и смысловой точки зрения. И неожиданной развязкой. И удивительным послевкусием. Это когда ты выходишь из кинотеатра и вдруг начинаешь иначе осознавать все происходящее. Он еще и о катастрофически необратимом времени, которого всегда не хватает. А перед этой вечной трагедией пасует любая пространственная бесконечность.