Список Шиндлера

Я просто не могу уместить в голове, как Спилберг смог снять такой тяжёлый фильм в один год с Парком юрского периода...

Фильм рассказывает о немецком предпринимателе Оскаре Шиндлере, вполне лояльного к политике нацизма, но по ходу сюжета переходящего от слов 'Война это большая удача для бизнеса', к словам 'Если мой завод выпустит боеприпас, которым можно стрелять, я буду расстроен'.

Лиам Нисон блестяще исполнил главную роль. При просмотре фильма я не мог не поразиться тому, как изначальный блеск в его глазах и жажда наживы, сменяются скорбью и неутолимым желанием спасти людей, которых он изначально воспринимал как дешёвую рабочую силу. Но больше всего в 'Списке Шиндлера' вызывает эмоций Рэйф Файнс. Великий актёр, который после исполнит роли кучи запоминающихся негодяев, тут невероятно пугает и отвращает.

Обыденность, с которой его герой Амон Гёт творит зло, вызывает ужас во многом по тому, что все его дела, не выдумки сценариста, а вещи которые действительно произошли в реальности.

Пересказывать сюжет не имеет особого смысла. Он простой и не вызывает каких-то глубоких вопросов, но ужас и скорбь, которые он поселяет в душе, останутся со зрителем надолго если не навсегда.

Этот фильм, как и почти все фильмы о холокосте, не может и не должен подлежать какой либо оценке. Это памятник страшнейшей странице в истории мира.