Интерстеллар

Десять лет за мгновение

Я совсем не знаток физики и уж тем более астрофизики. И аппелирование незнакомыми физическими и астрофизическими терминами выходили далеко за мое понимание. Хотя мне чертовски интересно. Если бы кто-то доступно объяснил.

Но несмотря на это, фильм шикарен. Превосходен. Прекрасен. Загадочен. Напражен. Я не знаю, как ещё его можно описать, чтоб не утонуть в восторге.

Больше всего меня затронула тема - и мне кажется, она была в картине главной - любовь родителей к детям и любовь детей к родителям. Да, черт возьми, для меня лейтмотивом была та самая любовь. Всеобъятная, всеобъемлющая, всегда искренняя (Честность: девяносто пять процентов). И да, я не рассматриваю гибель планеты как главную тему. Точнее, не так. Она переплетена с личной трагедией главного героя Купера и его нежно любимой дочери Мёрфи, разведенных по разные углы Вселенной.

Важно и то, что Нолан не опустился до уровня среднестатистического блокбастера по спасению планеты некими существами. Возможно даже появление чревоточины близ Сатурна скорее совпадение, череда случайных событий, а не дар свыше от некоих них.

Нолан умело соединяет жестокую красоту негостеприимных миров и беспощадную драму отцовской любви в гармоничный, сбалансированный финал. Признаюсь, разговоры о неких высших существах напомнили о 'Прометее', и боялась, как бы Нолан не ушел в научную фантастику. Но зря я не доверилась режиссеру и сценаристу. И обе линии - спасение и любовь - сошлись в одной точке.

Персонажи колоритны. Музыка бесподобна. И чудесные роботы Тарс и Кейс. Осмелюсь предположить, что парочку R2D2 и С-3РО мало кто переплюнет, но эти двое постарались, особенно Тарс, который за двоих.

Я никогда ранее не слышала такой тишины в кинозале. Никто не трепался с соседом/по телефону, не шуршал фантиками и попкорном. Казалось, зрители тоже там, в Космосе, вместе с героями совершают героичные полеты и пытаются выжить. Думаю, редкий режиссер сможет так завлечь зрителя. И Нолану это удалось.

P.S. Пойду почитаю 'Астрофизику для чайников', если такая есть. Есть нет, начну с азов. Интересно ведь.