Список Шиндлера

Всем давно известно, что Спилберг снимает одни из самых качественных фильмов, а что касается военной тематики – это у него отдельное искусство. Один из лучших военных фильмов «Список Шиндлера». Война – ужасное, что могло бы вообще существовать, и даже не само слово страшное. Жертвы, страх, разрушения – это все ассоциируется с войной. В нашей истории было очень много войн, в которых страдали невинные люди, и этот фильм тому подтверждение. Немцы нанимали евреев в рабство, а тех, кто их не устраивал – расстреливали или сжигали. Спилберг и его герой Шиндлер оказался не просто героический персонажем, а человечным. Не стоит забывать, что пережили наши предки, через что они прошли и как они выживали в буквальном смысле этого слово.

Фильм основан на реальных событиях, довольно тяжёл к просмотру, но очень сильный и достойный. Не устану хвалить Спилберга, как ему удаётся это все передать... Да, фильм чёрно-белый, но это добавляет реалистичность и всю ту атмосферу, которая происходит в фильме. Как же круто режиссеру удаётся передать характер героев, и не важно, это были немцы или тот самый Шиндлер. Сцены просто завораживают, аж до дрожи. Это не просто фильм, а документальная лента о трагическом геноциде народа.

Лиам Ниссан очень хорошо справился со своей ролью. Но Рэйф Файнс... Сыграть человека так, чтобы аж сам актер стал отвратительным для зрителя - вот это мастерство. Так сможет далеко не каждый. Да, здесь нет экшена, каких-то сверхъествственных кадров и эффектов. Фильм основан на реальных событиях и этим все сказано. Актёры максимально правдоподобно играют, нет переигровок и лишних диалогов, от которых тошно становится. Актёры передали максимальную атмосферу Второй мировой войны.

Ну что по итогу можно сказать… Фильм достоин внимания, и я считаю, что такие фильмы нужно смотреть, дабы знать, через что прошли наши предки, чтоб сейчас мы жили как живём. Главная цель этого фильма – нужно поступать по-человечески ко всем, чтобы этого не стоило, и кем бы ты не был.