Интерстеллар

Неизведанный космос Кристофера Нолана

Знаете, что самое печальное в этом фильме? Выходя из зала, вы возвращаетесь к той пустой и однообразной реальности, с каждым шагом все больше отдаляясь от вселенной Кристофера Нолана. В ней все захватывает, масштабы впечатляют, а очередные звуки от Ханса Циммера заставляют буквально дрожать. Но все же после просмотра у вас кое-что остается. Нечто, связывающее лично вас с этим фильмом. И это нечто - впечатления. Впечатления, воспоминания, эмоции - называйте, как хотите. Что-то из этого списка, несомненно, застрянет у вас в душе. И 'Интерстеллар' еще долго будет напоминать о себе, являясь к вам отдельными звуками или лицами.

Хочется сказать, что это лучший научно-фантастический фильм о космосе. И, пожалуй, я скажу. Это действительно так. Из всего увиденного мною в данном жанре, новая картина Нолана впечатляет больше всех. Что нам предлагают? В принципе, не новую историю о том, что Земля вот-вот умрет, а вместе с ней и человечество. Но нельзя забывать о том, кто управляет этим спектаклем. Господин Нолан умеет шокировать и впечатлять. В этом, собственно, весь Нолан. С каждым фильмом все мощнее и мощнее, длиннее и длиннее, ярче и необычнее. У него все продуманно до мелочей. Сценарий - будто целая книга, в которой каждая деталь имеет точнейшее описание. И я искренне удивляюсь тому, как человек способен создавать такие необычные сценарии. Я говорю об историях, рассказанных нам в фильмах 'Начало' и 'Интерстеллар.' Возвращаясь к фильму: всё идет по четкой линии, каждый персонаж из определенного отсека, все слаженно. Этот сценарий получился максимально настоящим, живым в сравнении с последними работами Нолана. А именно потому, что так удачно сюда вписана история об отношениях между отцом и дочерью. В фильмах Нолана всегда есть эта деталь, позволяющая его картинам дышать, но в 'Интерстелларе' этому уделяется весьма много внимания и потому, фильм получился не только гениальным со стороны научно-фантастического фильма, но и прекрасно показал себя, как качественная семейная драма.

Без чего уж точно не обойдется новый фильм Кристофера Нолана, так это без работы великого Ханса Циммера. Для меня, и думаю не только, саундтрек - один из главнейших компонентов хорошего кино. Знаете, я бы не сказала, что для этой истории Циммер написал что-то невероятное и новое. Это, безусловно, не лучшие композиции от маэстро, но как же точно он чувствует всю суть фильма. Будто проживая каждый сюжет, ему удается создавать музыку именно для этой истории, на эту тему, для этих персонажей. На этот раз это удивительная смесь волнения, красоты, отваги и любви. И каждый трек несет что-то свое, что-то одно. Но великолепная основная тема фильма скрывает все и сразу. Постепенно развиваясь, эта композиция раскрывает все свои секреты, а по мере развития сюжета она звучит для вас, как что-то родное, знакомое вам с детства. Всегда столь красивый и изящный саундтрек, без которого фильм бы уже не был таким, каков он есть.

Еще одна деталь, которая никогда вас не разочарует в фильмах Нолана - актерский состав. Это группа людей, являющихся мастерами своего дела. Они гениальны в каждом кадре. Здесь вы можете наблюдать абсолютно разного Мэттью МакКонахи, ибо все душевные тяготы миссии мастерски отражены в каждом действии, в каждом взгляде. В целом, это сдержанный, отважный и умный персонаж, иногда позволяющий себе выпустить наружу человеческие эмоции. Роль, однозначно, не лучшая, ведь моментов для демонстрации своего таланта было не так уж много. Но за лучшую роль МакКонахи, к счастью, получил достаточно наград в прошлом году. Чего, конечно, желаем в будущем. Энн Хэтэуэй приятно удивляет. Раньше было сложно предположить, на что способна эта заколдованная Элла, но с возрастом эта женщина становится все интереснее, а успешно сыгранные благодаря ей персонажи всегда запоминаются. Замечательная актриса Джессика Честейн получила одну из главных ролей. Это замечательно! Она всегда мне нравилась, ее нетипичная внешность и актерские данные. В 'Интерстелларе' ее персонаж - гений. Она думает обо всех и вся, знает, предчувствует и догадывается до самых важны вещей. Начиная с детского возраста, ее персонаж очень вам симпатизирует. Здесь заслуга Маккензи Фой. Всегда радует, когда ребенок так удачно чувствует своего персонажа. Это, разумеется, отражается в ее игре. Ах да, еще одна деталь, без которой фильмы Нолана выглядят иначе - Майкл Кейн. Во всех историях он практически неизменен, статичен. Но все же, что это за фильм без Кейна?

Визуально все выглядит превосходно! Космос оказался игрушкой в руках создателей. Полеты, огромные волны, планеты - да здесь все выглядит невероятно изысканно, утонченно и максимально детально. В космических полетах ощущается сила данной истории. И нельзя сказать, что что-то выглядит неестественно или видно излишнюю компьютеризацию. Как и в трилогии о Бэтмене, 'Начале', 'Престиже' - изъянов нет.

Десятки лет. Десятки потерянных, ушедших навсегда лет. Но Купер, отправляющийся в столь опасное путешествие за пределы бесконечности, осознавал всю серьезность своего поступка. В нем боролись чувства долга перед человечеством и перед дочерью. Поступив отважно, рискнув всем, он отправляется в путешествие длиною в жизнь, приглашая вас с собой, дабы пережить все приключения, в поисках пригодной для жизни планеты. Interstellar - удивительный фильм. Черная дыра, затягивающая в иное, совершенно иное измерение. И хотя лично для меня этот фильм не является лучшим в списке работ Нолана, его нельзя обходить стороной. Как всегда вас ждет интереснейший сюжет, красивая картинка, неповторимый Ханс Циммер и новые лица. Без сомнений, фильм удался. Перед вами именно то, что вы так хотели увидеть - новый шедевр Кристофера Нолана.