Список Шиндлера

Список Шиндлера выглядит старомодно. И, пожалуй, величественно. Некоторые из сцен этого фильма оставляют тебя с таким же впечатлением, с каким оставляли особенно удивительные страницы учебников по киноискуству. Я раза три останавливал фильм, просто чтобы найти только что увиденную сцену на ютубе, восхитится ей и отослать всем своим друзьям (как, например, ту во всех смыслах музыкальную сцену с пианино).

Этот фильм действительно очень большой. Он начинается как авантюрное кино, почти как приключенческое и потом, совершенно справедливо, превращается в страшный кошмар. Пугающий тебя по-настоящему, пугающий одним только фактом трагического расчеловечения, приведшего к геноциду.

Об этой страшной теме Спилберг говорит не приторно. Именно это для меня определяет 'Список Шиндлера' как великое кино, способное на многообразие эмоций, а не на банальное нагнетание грусти под печальную скрипку. Это фильм об очень страшном, но этот фильм не целиком страшный. В этом фильме много красивого, но ничего - пустого. Нет претенциозного эстетствования: ни в сценарии, ни в постановке. И это сильная работа.