Интерстеллар

«Последнее слово об Интерстелларе»

Как-то, будь я еще совсем ребенком, приснился мне сон, в котором я видел кино о чем-то несусветно загадочном, ненастоящем, вышедшим из-за грани понимания разумом человека. Что бы Вы почувствовали, когда спустя многие годы, вы натыкаетесь в сети на тизер, рассказывающий о закате эры человечества, его «технологической импотенции» и прочем, при чем сама проблема подана через призму мистификации и одушевляющей недосказанности. Сразу проскакивают какие-то нотки дежавю, так что пришлось немного вспомнить о том загадочном сне. Спустя годы ожидания, чередующихся пабликов и медиа-блогов, подсыпающих порох в пороховницы, пережив не один длинный разговор с тем, «кто видел» (при том, что ты еще нет), мне удалось увидеть некоторые вырезки из кино. И тогда я впервые был реально поражен увиденным. Отнюдь не из-за красоты сцен или мастерства режиссера (о коем вспомним позже). Просто когда у тебя перед глазами то, чего твой мозг активно выпрашивал какой-то длительный отрезок жизни, невольно стаешь участником личностного озарения, того, насколько же ты счастлив в эти моменты (когда получаешь желаемое). Ровно спустя сутки меня услышали «они» (кто смотрел кино, надеюсь, поймут меня), ниспослав творение мастера своего дела Кристофера Нолана.

Первое, что меня поразило - это то, что даже несмотря на отсутствие в трейлере к фильму явных спойлеров сюжетного характера, в нем вдоль и поперек выстроены в ряд череда визуальных подоплек. Раз за разом встречались знакомые кадры (а сами трейлеры были пересмотрены вдоль и поперек), напоминающей о той теплоте ожидания чуда, мига волшебства. Настиг ли такой момент в реальности? И да, и нет. Ибо никогда не стоит «создавать себе кумира», как это сделал я в случае с «Межзвездным». Расстроился ли я, когда мои ожидания не подтвердились? Ничуть. Ведь если бы фильм состоял полностью из оправдывающих склеек моей личной фантазии – автором был бы Я, не снявший и метра, а не замечательный режиссер, чье реалистичное виденье (и это я про «Интерстеллар», представляете) будет куда грамотнее моего.

Как корабль назовешь…

Нолан делает очень важную вещь (прежде всего, как человек) - он делает сложное простым, тяжелое - легким. У такого человека найдутся доброжелатели, но завистников и, как говорят, хэйтеров - по несколько на место. Как бы не ругали его фильмы за парадигмальность, непонятность, наслоение сложных метафоричных структур, авторских подтекстов и всего прочего, нужно понимать, без таких режиссеров, как Нолан, мало кто вообще будет браться за тему осознанных сновидений или даже не так банально, ведь за какую бы тему не взялся этот человек, он все пронесет через рациональность человеческого мышления, его предрассудков и стереотипов, заложенных в нем (человеке) с самого первого контакта с социумом. «Интерстеллар» - на всем этом фоне кажется «сверхоружием массового поражения», ведь такой амбициозности не было видно ни в одной его работе. Начиная с самого концепта, заканчивая его научностью, связанности с работами Кипа Торна. Но, наверное, вернем к тому, чтобы осознать «Интерстеллар», ведь именно это я и пытаюсь сделать в данной рецензии.

One more thing

'Интерстеллар' не пытается показаться Вам сверхразумным творением или псевдоинтелектуальным блокбастером. Я бы сказал, что это очень личностный диалог автора и зрителя, по крайней мере, так было в случае со мной. Режиссер в своей работе подошел к вопросу реализации своей задумки очень реалистично. Человечество, которое должно покинуть планету из-за истрачивания ресурсов, где «каждый из 6 миллиардов хочет иметь не меньше, чем другой». Планета, которая медленно покрывается пылью, приходит в непригодность. И именно здесь появляется именитый (уже) актер Мэттью МакКонахи, годом ранее получивший свою заветную статуэтку «Оскар» за роль отчаянного ковбоя в «Далласком клубе покупателей». В роли фермера и пилота по совместительству актер заслуживает звания «эмоции года», ибо моим глазам за 169 минут экранного времени пришлось утратить жидкости минимум три раза (да, это я так завуалированно говорю о том, что всплакнул). В этом конечно же не обошлось и без других замечательных актеров и актрис, вроде Энн Хэтуэй, Джессики Честейн и Маккензии Фой. Но, как бы не хочется давать понять, что 'Интерстеллар' - сплошь и рядом слезы и черные дыры. Если позволите, условно поделим картину на три составляющих, как и любое литературное произведение - завязку, кульминацию и развязку. Наверное, для меня лично этот фильм имеет волнообразную линию сюжета, и если в начале и конце фильма они были на пике, то ближе к середине эффект постепенно угасал и загорался снова, как птица Феникс. Что вы почувствуете, оказавшись в космосе? Наверняка тряску, дезориентацию и полное отсутствие понимания всего, что происходит. Примерно это же и чувствуется при просмотре. Вообще, настолько сложно описывать чувства - просто уйму строк исписать, хоть чтоб как-то скомпилировать материал. В основе, конечно же, чувства человека и космос, их взаимосвязь.

И погружение в космос, и прощание с родным домом, с дочерью Мерф, чья роль останется для меня одной из самых ярких женских ролей за всю историю кинематографа. Не знаю, чем вызвано такое «притягательство». Как младшая Мерф (Маккензи Фой), так и взрослая (Джессика Честейн) прекрасно справились со своей задачей. Максимум эмоций. Возможно, кстати говоря, все это тепло от невольного понимания, что кино то делалось родителями Кристофером Ноланом и Эммой Томас совместно для своей дочери. Хотя бы потому, что первоначально во время съемок картина именовалась, как «Письмо Флоры». Именно так зовут дочь режиссера. Вот так 'Интерстеллар', вот так фильм.

Музыка Ханса Циммера вообще должна считаться (и я уверен считается большинством) чем-то непостижимым. Именно таким кажется и сам фильм. Что до операторской работы, монтажа, костюмов, гримма - все по высшему разряду, другого никто и не ожидал. Даже сам факт, что Нолан не терпит 3D и зеленых «скринов» (это когда почти половину фильма, если не весь, снимают в студии на фоне зелененького экранчика) уже говорит о мастерстве, уровне искусства Кристофера.

Я бы советовал этот фильм всем. Каждой семье, бывалой и только что появившейся. Людям, которые верят в лучшее, видят лучшее и хотят смотреть лучшие фильмы от лучших режиссеров. Каждый из нас всецело видит что-то свое в чем-то чужом. Не важно, что увидели критики, хорошее или плохое (а увидели они обе стороны), какое место займет этот фильм в топе и сколько он там продержится, важно лишь ваше индивидуальное, то, что видите именно Вы. Ведь только это у нас с Вами и есть, и хорошо, что мы это знаем.

И последнее, правдивость 90 процентов, юмор 75. Вы поймете. Вы всегда понимали.