Интерстеллар

'Interstellar' - это поистине уникальный проект. В наше время оригинальные многобюджетные ленты - это редкость. А когда за такой проект берется один из лучших режиссеров современности, то проект и вовсе становится одним из самых ожидаемых в этом году. Еще подогревает интерес тот факт, что 'Interstellar' натуральный долгострой, который изначально был в руках у Стивена Спилберга. В итоге же Нолан подхватил проект и стал активно им заниматься после 'The Dark Knight Rises'.

Когда я вышел из зала, то мой мозг был сильно перегружен. Я задавал себе вопросы, которые были подняты в фильме, я анализировал фильм, а так же разбирал его на составные части. И 'Interstellar' - это самая натуральная плавка мозгов, в хорошем смысле этого слова. Задумайтесь о том, как много поднял вопросов Нолан. Он затронул тему семьи, жизни и смерти, а так же просто рассказал увлекательную фантастическую историю, которая удивляет и заставляет задуматься, а это уже дорогого стоит. Так же Нолан наполнил фильм запоминающимися сценами. Вот нам дарят напряженнейший экшен момент, а пару минут спустя показывают душераздирающую сцену, от которой глаза на мокром месте. Да и вообще, в фильме полно сцен, где мурашек попросту не сосчитать.

Мэттью МакКонахи просто прекрасен. Его слезам и переживаниям безоговорочно веришь. А вот Энн Хэтэуэй абсолютно не впечатлила. Ее роль никак не продвигает сюжет, так что к сожалению она осталась в тени более интересных персонажей. А вот кто и вправду впечатлил, так это Джессика Честейн. Роль у нее не очень большая, но даже за маленький промежуток времени она заставила поверить персонажу. Так же тут имеются такие личности как Майкл Кейн, Кейси Аффлек и Джон Литгоу, что неимоверно радует.

Спецэффекты просто поражают. Виды космоса и экшен сцены завораживают. Отдельного упоминания достоин саундтрек Ханса Циммера, который смело можно назвать шедевром.

'Interstellar' - прекрасная фантастика, которая трогает, захватывает, а тем самым дарит незабываемые эмоции.