Интерстеллар

Не уходи безропотно во тьму

'Интерстеллар' является захватывающей, трогательной и поразительно продуманной фантастической драмой, которая тут же заставляет разум и сердце зрителя воспарять до небес. Фильм очень многогранен: одиночество, любовь, инстинкт самосохранения, квантовая физика, сингулярность, теория относительности - всеми этими понятиями Нолан уверенно оперирует в своём произведении таким образом, что обыденная история о космическом путешествии с целью спасения человечества приковывает внимание, но когда сюда же внедряется невероятно эмоциональный рассказ о непреодолимой пропасти между двумя персонажами, фильм просто захватывает дух.

В этот раз оператор был другой, из-за того, что Уолли Пфистер занимался режиссёрским дебютом под названием 'Превосходство', Кристофер Нолан взял в состав Хойте Ван Хойтема, оператора фильмов 'Боец' и 'Она', и это тот момент, когда его труд стоит низкого поклона. Он переконструировал камеру IMAX таким образом, что она стала невероятно мобильной, вроде той же GoPro. Полученные сцены одновременно поразительно реалистичны и преисполнены фантазма. Сцены на которые зритель обращает свой взор просто - бесподобны, а поверить в то, что места подобного рода можно найти на Земле зачастую очень затруднительно.

Актёрская игра Мэтью МакКонахи стремительно несётся к своему триумфальному пику, особенно после фильмов 'Мад', 'Киллер Джо', 'Даллаский Клуб Покупателей' и телесериала 'Настоящий детектив'. Он играет чувственно, уверенно, иными словами так, что верить ему не то, чтобы хочется, верить ему приходится даже не задумываясь об этом, и не менее гласных окрасок стоит актёрская игра остального состава: юной Маккензи Фой, сыгравшей дочь Купера и её повзрослевшую версию, исполненную Джессикой Честейн, Кейси Аффлека, Энн Хэтэуэй и Майкла Кейна. Пусть Кристофер Нолан и часто брезгает брать в команду новичков и остаётся верным старым принципам, в этот раз он экспериментирует и не делает ни промаха.

Частую во время просмотра я ловил себя на мысли о том, что не могу осознать, что композитором вновь был Ханс Циммер. Просто ума не приложу, что с ним сделал Нолан. Если быть объективным, то за последние годы он постоянно занимается ремастерингом своей музыки, она невероятно однообразна, в каждом фильме вновь и вновь слышится однообразие: те же духовые, оркестровые проигрыши. Но в 'Интерстелларе' ситуация совершенно иная, музыка звучит что в, что вне фильма просто бесподобно. Немного обидно, что в некоторых местах фильма громкость музыки чрезмерно завышена в связи с чем не слышна часть диалогов, но это ни в коей мере не является виной композитора.

Я очень тронут произведением Кристофера Нолана 'Интерстеллар'. Это один из тех случаев, когда сохранять объективность не получается. В фильме очень много мест, где всё хорошо отмерено по семь раз, выверено и с абсолютнейшей осторожностью и Нолановской трепетностью сделано, он, как и прежде, не перестаёт удивлять и приковывать внимание к своему кино.