Список Шиндлера

Легендарная драма Стивена Спилберга о реальном герое времён Второй мировой войны в год выхода в прокат сорвала бурю аплодисментов у зрителей и кинокритиков, собрав ощутимую сумму кассовых сборов и россыпь самых разнообразных кинонаград. Таким образом, всё мировое киносообщество единогласно воспевало морально-этическую и военно-историческую значимость ленты, которая широкомасштабно и не спеша осветила крайне животрепещущую историю.

Очень жаль, что Лиам Нисон, исполнивший главную роль в картине, не получил главные награды киносезона 1994-го года, ведь он поистине уникально, профессионально чисто и по-человечески вдумчиво изобразил на экране образ полузабытого героя, который, сам того не понимая, в начале своей предпринимательской деятельности на территории оккупированной Польши фактически напрямую стал помогать еврейским беднягам избежать жесточайшей для них участи посредством устройства их на работу на своё предприятие. Конечно, и Рэйф Файнс был достоин самых высоких кинонаград за свой злодейский перформанс. Его 'гестаповец' первым делом с утра идёт не в туалет по малой нужде, а на балкон к винтовке, чтобы обстрелять неработающих, откровенно, как он считает, прохлаждающихся евреев в его 'личном' концентрационном лагере. В общем, весь актёрский состав фильма изумительно справился со своими творческими задачами, продемонстрировав на киноэкране по-настоящему живых персонажей.

Как итог, 'Список Шиндлера' - это культовое и вне всяких сомнений шедевральное кинематографическое произведение, которое рассказывает умопомрачительную историю спасения существенного числа представителей регулярно притесняемого еврейского народа, которое было осуществлено одним богатым немецким промышленником. Ради этого он шёл на огромной риск потери своих несметных денежных средств, да и в принципе, ставил свою жизнь на смертельный кон.

'Когда уже это всё закончится?' - так говорит один из эпизодических героев великого шедевра Андрея Тарковского - 'Иваново детство'. И конечно, ужасы самой кровопролитной войны в истории человечества не передать словами. Война всегда обличала людей, выводя на свет правду о каждом из них. Ведь в действительности человеку лишь нужно негласное разрешение на тот или иной поступок, на тот или иной комплекс действий. Разрешаете бесчинствовать, высекать 'неверных' и убивать невинных? Спасибо! Я ждал этого всю свою жалкую жизнь. Так думают люди, которые слишком долго позволяли внутренним демонам держать главенство над своим разумом. Но есть (и всегда были) и другие люди. Те, которые даже в самые плохие времена не отступят от правильных взглядов. Они готовы идти до конца в спасении всех и каждого как на полях сражений, так и в повседневной жизни. Так будьте же и вы таким Человеком! И вместе истинное Человечество справится со всеми бедами!