Список Шиндлера

Эта война – невиданная дикость. В XX веке, когда уже появилось кино, автомобили, когда библиотеки стали общественным местом, во главе политической конъюнктуры встали нацисты, идеологию которых не в состоянии понять адекватный, разумный человек. Им было мало Иисуса, Маркса, Пруста, Ботвинника, Эйнштейна, Гершвина, Фрейда, Спинозы и множества других гениев этой расы – для нацистов они полулюди и унтерменши, не достойные существования. Шкурные интересы меньшинства, закомплексованность карикатурных Гитлера и Геббельса, неважно. Для всего мира, не только для евреев, ничто не послужит оправданием за то, что последних, да и любых других неарийцев, убивали просто так, как животных на бойне. Цивилизация проиграла в 1938 году в Мюнхене, но отдуваться за нее пришлось не политикам. И до сих пор люди вспоминают те страшные годы. Их, наверное, и невозможно забыть. Слишком много хранится в памяти даже спустя десятилетия, и история не умолкнет в священной обязанности передавать из поколения в поколение зверства предшественников. Никогда.

Истории максимально повезло иметь такого посредника, как Стивен Спилберг. Искусный мастер режиссуры и апологет блокбастерской эпохи, он всегда хотел, чтобы его фильмы смотрели все, а не только интеллигенция/толпа. Еврей по национальности, он мог экранизировать эпопею Оскара Шиндлера со слов контрабандиста Полдека Пфефферберга с долей личного причастия, не оставаясь эмоционально в стороне. Конечно же, он снимал конкретную историческую драму про конкретного бизнесмена-героя, спасавшего конкретный народ, из воспоминаний конкретного человека. Она получилась не совсем достоверной, местами стереотипной и кого-то тем самым оскорбляющей, играющей на эмоциях зрителей в убыток фактам. Но благодарный низкий поклон режиссеру стоит отдать за то, что, имея огромные денежные ресурсы и авторитет, он не останавливается на производстве яркой фантастики и собственноручно творит бесценный памятник Второй мировой, а затем знакомит с ним свою публику – весь мир. И сколько человек узнало про Холокост, про подвиг магната-посудника… Большое множество. Кино смотреть – не учебник читать, но порой оно тоже способно образовывать.

В фильме Спилберга практически нет цветов и красок. Ведь невозможно воспринимать “Список Шиндлера” иначе. Невозможно любоваться гламурностью первой вечеринки, посещенной весельчаком и кутилой Оскаром Шиндлером, пока за стенами краковского ресторана по всей Польше сгоняли меченых звездами Давида людей на улицы и в бараки. Жизнь остановилась в польском гетто, началась бюрократическая возня с переписями, каторгой и издевательствами “расово верных”. Ни одна другая попойка с певицами и последующий разврат не скрасят горечь потерявших все евреев, которым с кусками грязи бросают бессовестное: “Прощайте, жиды!”. Почему они не резвятся, как доморощенные офицеры-садисты? Почему они вынуждены скитаться по смрадным канализациям, чтобы сбежать от собак, и доставать апельсины через черный рынок? Спилберг и не пытается разобраться, это совсем не его дело. Ему гораздо важнее скрыть вал желтых повязок на соотечественниках, замазать фашистские кители серой гаммой. Невозможно видеть смерть в палитре, потому что не хочется давать ей оттенки современности – пусть она останется где-то там, во временах черно-белых пленок, как задокументированная правда. Только настоящий момент достоин быть расписан в краски. Прошлому достаточно свеч. Они будут гореть ярче трупного костра и пламени печей крематориев, как нескончаемые и вечные напоминания.

Но даже режиссер “Челюстей” и “Близких контактов третьей степени” не может выкинуть слов из песни. Он не в силах скрыть ужас обреченных на смерть, их растерянность перед ублюдком Амоном Гетом и прочими, которые только посмеются перед напуганными до поседения. И он не в силах скрыть кровь евреев. Когда-то та навеки высохнет в земле, траве, красном снегу, но сейчас, на экране, она не симулякр и ее много – и Стивен Спилберг не имеет права, как Хичкок, заменить ту сиропом и прикрывать взрывающиеся от казней головы с вытекающими струйками. Кровь не заслуживает цензуры. Однако пусть она также будет сливаться с оттенками военного мира, чтобы не слиться с красным пальтишком: быть может, тогда кто-то различит этот невинный символ надежды?

В фильме Спилберга властвует тишина. Ее иногда пытаются прервать звон падающей кастрюли, топот каблуков, выстрел из винтовки и эхо от него, осечки, смех, молитвы. Однако конец все равно предсказуем. Либо они истребят всех, и тогда некому будет шуметь, либо истребят их и наступят минуты молчания. Какой-то выбор должен осуществиться. Спилберг весь фильм склонял Шиндлера к списку. Несмотря на меркантильность и неприязнь, Оскар продолжал обходительнее относиться к собственным евреям, обеспечивая их работой, а не голодной смертью в концлагере. Он не брезговал на глазах свидетелей целовать “грязную” девушку и поливать из шланга еврейские вагоны, давать плененным напиться. Он с невиданной, дерзкой для того времени благодарностью относился к бухгалтеру Ицхаку Штерну – и разве теперь он забудет прошлое? Конечно же, режиссер картины многое утрировал, дабы открыто облагородить героя. Но что же он сделает в итоге? К несчастью, не вымышленным остался кошмар Холокоста. За пьяными вечерами и чемоданами рейхсмарок – толпы сгоняемых за “колючку”, трупные ямы, дезинфекция и печные трубы. Сколько их замолчало, сколько стало пеплом… Люди мира, на минуту встаньте. Не молчите. Сделайте выбор – вернуться домой людьми или убийцами, продолжить безумие или сделать хоть какой-то вклад во имя неподдельных добра, свободы и справедливости.

Мы должны помнить ужасы прошедшего времени, мы не имеем права забыть преступления гитлеровской Германии. И будьте уверены, Полдек, мы запомним ваше послание. Мы каждый раз, слушая музыку Джона Уильямса, будем оплакивать бессмысленную гибель миллионов ни в чем не повинных, попавших под бредни изуверов-нацистов. И память эта никогда не потеряет актуальность. Пройдут десятки, сотни лет. Никто больше не построит дороги из надгробий и через тысячелетие, не рассортирует часы, волосы и кольца, не отравит газом сотню-другую голых рабов. Не увернется от ударов условного Гета, уверовавшего в колдовство ради оправдания человеческих чувств. Уроки войны несут через поколения фильмы, подобные “Списку Шиндлера”. Их сняли много в России, во Франции, в США, везде. Но каждая отдельная эпопея воссоздает целостное полотно истории по-своему. Спилбергу же удалось своим лучшим фильмом показать, как в неадекватной среде, адском пире во время чумы не исчезают настоящие люди и на что они способны. Подобных Оскару Шиндлеру история знает не так уж и мало – дипломаты, священники, сами нацисты спасали простых граждан, не попадая под пули. Да, воины есть и в кабинетах. Пусть Гет и подобные ему бравируют дальше. Все равно ведь кесарю кесарево. А история, написанная победителями, выведенная в списки добра и жизни, запомнит тех, кто спас хотя бы одну жизнь, а вместе с ней – весь мир.

10 из 10