Интерстеллар

«Межзвездная одиссея»

Фильм 'Интерстеллар' - лучший фильм Кристофера Нолана. Картина о том, на какие жертвы готовы пойти люди, ради достижения общей цели: Спасения человечества. Банально? Избито? Заезженно? Нет, черт возьми, даже близко эти слова не применительны к данному полотну. Маэстро Нолан и его брат, сделали поистине шедевральное кино, смешав и доведя все ингредиенты: Саундтрек, Актеров, Спецэффекты, Сценарий, до полного кипения, а именно, выжали максимально все ресурсы, что имели в запасе. Настолько сильной атмосферы, настолько искренних эмоций при просмотре кинокартин, я не испытывал очень давно... Черт возьми, в один из моментов, по моей щеке покатилась слеза. Непроизвольно, я лишь смотрел на экран и проживал эти 2 часа 40 минут, вместе с главным героем. Проживал и испытывал все, через что он проходит. Смотрел за тем, как он меняется, как меняются все вокруг... Это настолько титанический труд всех, кто был задействован при создании картины, что после просмотра удивляешься, как? Как человеческий мозг мог придумать такое? Восхищаться картиной можно бесконечно, давайте разберем фильм на кусочки, чтобы окончательно вынести вердикт. Шедевр.

'Любовь - единственная вещь, которая превосходит время и пространство.'

Первое на чем хочется остановиться, это история. Сюжетная линия, которая захватывает вас тем, насколько она жизненно правдива. У каждого есть семья, свой дом, то место которым живет твое сердце. Уверен, что почти у каждого есть люди, ради которых не жалко отдать свою жизнь... Готов ли ты рискнуть всем, чтобы спасти их? Готов ли положить свою жизнь и покалечить их души, ради достижения высшей цели? Насколько далеко ты можешь зайти? Насколько тяжело осознавать, что без тебя - шансов нет ни у кого? Именно на такие вопросы, ответит нам фильм 'Интерстеллар'. Глава семейства, бывший пилот НАСА, Купер (Мэттью МакКонахи), главный герой фильма. Из за засухи и вечных пылевых бурь, люди его специальности стали не нужны. Он живет и трудится на своей ферме, читая книги, которые он изучал в институте. У него растет маленькая дочь, Мерфи, умная и смышленая не по годам (Мерфи будущего, блестяще исполнила Джессика Честейн) и сын Том, который не ловит звезд с небес и живет, ради того чтобы трудится на семейной ферме. В один прекрасный момент, Купер случайно посвящается в детали операции по спасению земли и как лучший пилот НАСА, получает предложение стать пилотом экспедиции 'Лазарь', цель которой - Спасти человечество. А дальше, все закручивается так, как никто и не мог ожидать. Череда событий разной степени жесткости, смерти друзей, старение родных... Через что только не проходят наши герои. Они меняются прямо на ваших глазах, трансформируются, становятся мудрее и мрачнее. Прекрасная сценарная работа, которую проделал Джонатан Нолан. Как вы сами понимаете, сюжету уходит 10 баллов из 10 возможных.

'Мы привыкли смотреть в небо и восхищаться нашим местом среди звёзд. Сейчас, смотря вниз, волнуешься за наше место в грязи.'

Визуальный ряд и саундтрек. Об этом можно говорить бесконечно долго... Настолько красиво выглядит космос, настолько атмосферно, что вы окунаетесь в этот мир с головой. Вы один из них, маленькая звездочка в бесконечно большом космосе, где горстка людей борется за свои жизни и жизнь своего народа. Холодный, мрачный и такой тихий, космос. Саундтрек маэстро (Как всегда на высоте) Ханса Циммера, пронизывает всю картину тонкой нитью, которая натягивается сильнее и сильнее, нагнетая саспенс. И так каждую сцену, будь то простой полет, или напряженный момент в повествовании. Композиции идеально ложатся на визуальный ряд, что просто вызовет у вас (Если вы ценитель) настоящий эстетический оргазм. Муражки начнут бегать по телу, а ваша голова почувствует такую легкость и воздушность, что сравнимо с достижением нирваны, как мне думается. Я знаю, что 'Интерстеллар' соберет не одну техническую номинацию на Оскаре и надеюсь, что лучший саундтрек будет именно в этом кино. Спорить с этим бессмысленно, да и предпосылок не имеется. Все те же 10 из 10.

'- У нас есть миссия.
- Наша миссия не работает, если люди на Земле умрут к тому времени, когда мы её закончим.'

Как итог, мы имеем лучший фильм 2014 года и одну из лучших фэнтази работ в общем. Пропускать такое кино, крайне не рекомендую. Масса впечатлений, гора эмоций и те чувства, что вы испытаете во время, да и после просмотра, стоят тех 3-х часов экранного времени, что вы проведете на фильме 'Интерстеллар'. Напоследок, хотелось бы привести стихотворение Дилана Томпсона, которое проходит яркой стрелой через всю картину:

'Не уходи безропотно во тьму,
Будь яростней пред ночью всех ночей,
Не дай погаснуть свету своему!
Хоть мудрый знает — не осилишь тьму,
Во мгле словами не зажжешь лучей —
Не уходи безропотно во тьму.'

Кристоферу Нолану - мое почтение, отвисшая челюсть и благодарность за то, что он не сделал из 'Интерстеллара' типичный аттракцион, а снял по настоящему умное и грамотное кино, в духе своих 'Начало' и 'Помни'. Спасибо, большое спасибо.

10 из 10

Приятного просмотра.