Список Шиндлера

Из-за обилия отечественных фильмов о войне российский зритель нечасто задумывается о том, что иностранцы тоже умеют снимать стоящие картины о тех печальных событиях. Пожалуй, одной из самых известных среди них даже спустя почти 30 лет после выхода остаётся «Список Шиндлера».

Могу предположить, что многие этот фильм начинают смотреть из-за режиссёра Стивена Спилберга, но досматривают до конца ради истории. По-хорошему, такое кино нужно показывать подросткам на классных часах, посвящённых гуманизму и нравственному воспитанию. Ведь озарение может настигнуть даже самую «чёрную» душу, и к этому всегда нужно стремиться.

Не обращая внимания на то, что фильм довольно старый и чёрно-белый, мне бы хотелось сосредоточиться именно на сюжете. Холокост –тема тяжёлая и болезненная даже для тех, кого с евреями ничто не связывает. Поэтому те нечеловеческие условия и сумбурные истязания, которые были показаны в «Списке Шиндлера» не вызывают ничего кроме отвращения и безмолвных слёз.

При этом, знакомя нас с главным героем Оскаром Шиндлером, создатели представляют нам его в виде жадного до денег человека, видящего в пленных лишь источник дохода. Вероятно, так оно и было, но из-за этого возникает некоторое ощущение «провала». Нам не показывают, в какой конкретно момент отношение Оскара меняется… истинная причина остаётся туманной.

Сложно поверить, что до той роковой массовой расправы над евреями, перевернувшей его жизнь с ног на голову, он никогда не наблюдал за их страданиями и муками, пускай и в какой-то другой форме. Но в любом случае, что случилось, то случилось. И даже если его мотивы остаются не до конца понятны нам, ведь мы привыкли сопоставлять немцев того времени исключительно с аморальщиной и «вселенским злом», благодаря его решению были спасены больше тысячи жизней.

При этом он не действует импульсивно. Оскар прекрасно понимает, что спасти столько людей, руководствуясь исключительно эмоциями и благородством, невозможно. Именно поэтому он целенаправленно юлит перед вышестоящими и подкупает «нужных» людей.

Несмотря на то, что «Список Шиндлера» - художественный фильм, ощущение от него как от документального. Оно и не мудрено, так как сюжет основан на реальных событиях, но немалую роль в этом сыграла и чёрно-белая картинка без лишних звуков и надрыва. Ты как будто смотришь архивные записи, например, блокады Ленинграда. У меня возникло похожее ощущение, за что режиссёру отдельное уважение.

10 из 10