Интерстеллар

Одиссея души

«Интерстеллар» Кристофера Нолана – явление в кино действительно уникальное. Одни назовут фильм переоценённым, а другие лишь отмахнутся и побегут в кинотеатр на повторный просмотр.

В первую очередь следует помнить, что это картина преимущественно личностная и авторская, как, впрочем, и почти все фильмы Нолана. Даже снимался он под скрытым названием «Письмо Флоры», по имени дочери режиссера. Ведь несмотря на шикарный визуальный фон, на первый план выходят отношения отца и ребенка, такие настоящие и искренние. И главным в ленте остается именно внутренний конфликт Купера, находящегося так далеко, но думающего лишь о своем ребенке. Это главная мысль картины – не важно, что происходит вокруг, не важно, как ты близок к исполнению заветной мечты, важны лишь родные, те люди, которые всегда останутся рядом, даже если они находятся миллионах миль от тебя. И не стоит судить отца, что он думает лишь о дочери, а не о сыне. Не стоит обвинять его в эгоизме лишь потому, что он видит в дочери себя. Сын в данном случае обычный, приземленный человек, не стремящийся к невозможному. А именно дочь олицетворяет ту противоестественность, то сопротивление реальности, такие редкие качества в сложившемся будущем. И поэтому отец годится дочерью, неисправимой мечтательницей, обладающей своими принципами, и готовой их отстаивать.

И лишь немного отдаляясь от главной темы, Нолан вносит в свой фильм то, что не дает ему стать лишь визуально ослепляющей, но обычной, крепкой семейной драмой. Режиссер выводит «Интерстеллар» на глобальный уровень, при этом не увлекаясь глубокими размышлениями. Он лишь задает, зрителю или же самому себе, даже не пытаясь ответить, сложнейшие вопросы для человечества. По сути, в фильме присутствует неисчисляемое количество тем и проблем.

Прежде всего, любовь во многих ее проявлениях. Чаще всего она безответна или невозможна. Любовь родителя к детям, которых он должен оставить. Любовь дочери, каждый день ожидающей возвращения отца, и почти потерявшей надежду. Любовь человека, отправляющего дочь в неизведанное для достижения главной цели. Любовь женщины, размышляющей между мимолетной встречей с родным и успехом собственной миссии. И самое важное, любовь к человечеству в целом, к незнакомым людям.

Всплывают и другие жизненные мотивы: преданности собственной цели, предательства, самопожертвования. И как один из самых ярких – одиночества. Его боязни или желания. Ведь человек в космосе одинок по определению.

Но «Интерстеллар» полюбится многим не из-за составляющей философской, а именно из-за зрительной. Все-таки через год после триумфа «Гравитации» Куарона снимать фильм про космос было по меньшей мере рискованно. Но Нолан оставил прошлогодний визуальный шедевр далеко позади. Визуальные эффекты «Гравитации» были чистые и естественные, но слишком настоящие и однообразные, а поэтому немного скучные и утомительные. В «Интестелларе» взгляд от экрана не сможет оторвать ни один ценитель. Они не только восхищающие и ошеломляющие, но еще и разноплановые – там нашлось место и для суровых пыльных бурь, и для бесконечных черных дыр, и для невероятно красивых планет. Идеально вписывается и роскошная музыка Ханса Циммера, так удачно прерывающаяся абсолютной тишиной.

Лента действительно станет новой классикой в научно-фантастическом жанре. Она содержит огромное количество отсылок к другим картинам, но ни в коем случае не копирует их. «Гравитация» Куарона, «Контакт» Земекиса, «Парни что надо» Кауфмана, «Пекло» Бойла, «2001 Космическая одиссея» Кубрика.. список похожих работ можно продолжать бесконечно. Но Нолан сохранил свою авторскую индивидуальность, лишь подчеркнув ее огромным бюджетом. Как многие замечали, режиссер показывает зрителям то, что они даже сами не могли представить. А если и могли, то не надеялись хоть когда-нибудь увидеть своими глазами. Эта лента точно не потеряется во времени и надолго останется в истории кинематографа. Незачем и говорить, что превзойти режиссера в этом жанре будет очень сложно.

Критик «St. Louis Post-Dispatch» Джо Уильямс сказал: «В отличие от знаменитого фильма Стэнли Кубрика, в основе этой картины лежит человеческое сердце». Возможно это лучшая фраза, чтобы описать «Интерстеллар». Переняв от автора «Космической одиссеи» все самое лучшее, Нолан создал уникальный проект. Очень личный, но грандиозный и масштабный. Несколько лет назад, после премьеры «Начала», многие сомневались, можно ли создать что-то еще лучше. Ответ очевиден. А сейчас действительно непонятно, как режиссер может снять что-то более яркое и запоминающееся, чем «Интерстеллар». Так или иначе, Нолан уже заслужил свое почетное место в кинематографе, что бы о нем не говорили.