Интерстеллар

Фантатически красиво

Кристофер Нолан, как никто другой умеет удивлять. Я не шибко люблю фильмы про космос и первооткрывателей, но этот один из любимых!

Вы и без меня знаете, насколько красиво снят этот фильм, но это только благодаря тщательной подготовке. Нолан проделывает огромный труд для того, чтобы годами углубляться в изучение деталей, прежде чем снимает свои шедевры. В этом он неподражаем.

Я для себя каждый раз, как в первый, отмечаю новые смыслы в картине: это же как огромный сборник самых потрясающих философских произведений о космосе и путешествиям в неём.

Человечество изо дня в день находится в поиске и изучении новых благоприятных условий, но только не на Земле, а изучая новые пространства. При этом в 'Интерстелларе' затронута тема общественности, где раскрываются обычные земные проблемы.

Безгранично много снято кинокартин о космосе, но уровень этой-непостижим! Музыка, которая отправляет в прямом смысле в космос. И реалистично снять графику до малейших деталей-это ж надо постараться!

Сюжет совершенно индивидуален и неповторим. Главный герой Купер из глубинки, где живет со своей семьей и ведет хозяйство (что в целом и заставило его изучать новые места из-за засухи), совершает невероятное путешествие во благо всего населения мира. Его любовь к семье и людям чувствуется через экран и придаёт особых ощущений.

После просмотра каждый раз остаются неизгладимые впечатления, а самое главное, что фильм лишний раз дарит надежду, что в сложном и утопающем современном мире, еще есть шанс на спасение.

10 из 10