Интерстеллар

Неожиданное кино

Смелый проект, смелый хотя бы потому, что научно-фантастическую часть фильма поставили на крепкую теоретическую базу, и попытались объяснить каждому зрителю ключевые моменты истории.

Но по по порядку:

Сюжет. Простой, милый и такой знакомый нам по другим картинам. Космонафт спасает человечество, отправляясь в далекий космос на поиски новой колыбели человечества, но, не всё так просто, этот космонафт еще и отец, у которого на земле остаются дети, и бросать их наш герой не намерен. Так кратко можно описать сюжет фильма, конечно это очень общий сценарий, в картине есть и любовь и трагедия и много чего еще, но в целом все именно так.

Музыка. Потрясающий саундтрек создает удивительную атмосферу, полеты в абсолютной тьме под звуки органа это нечто! Одним словом к звуковому сопровождению нареканий нет.

Графика. Слова излишни, это нужно видеть. В свое время планку качества задал 'Ааватар', Интерстеллар не производит того же эффекта, однако картинка просто завораживает, особенно поражает масштаб, эпичность картинки.

Итог. Все вышеперечисленное в купе с великолепной игрой актеров, плотно посаженное на научную базу- это и есть 'Интерстеллар'. Смелый ход делать космическую фантастику на волне популярности сказок, лишь отдаленно напоминающих научную фантастику. Видимо кризис у жанра, достойных работ все меньше и меньше, и 'Интерстеллар' редкое и такое долгожданное исключение. Одним словом я пересмотрю его еще раз, а может и не один.

10 из 10