Интерстеллар

Над пропастью во ржи

Десять лет он непрерывно летел. Он видел бескрайние моря и густые леса, он видел то, что возвело человечество, и видел то, что сотворила природа. И, пролетая над хлебным полем, это гордый индийский беспилотник даже представить себе не мог, что какой-то фермер нарушит его небесный покой и заставит приземлиться. И ещё меньше он ожидал, что его пустят на детали для комбайнов. «Папа! Почему мы не можем отпустить его обратно в небо?» — спросила маленькая дочка фермера. Ещё настолько юная, и не понимающая суровые законы практичности, любящая всё, что кажется ей живым. Считающая живыми даже беспилотные аппараты и возводящая в значение абсолюта как добро, так и зло: «Ведь он не причинил никому вреда пока летал!»… Дочку фермера по имени Мёрфи ещё не волновали вопросы квантовой физики, мировые проблемы и судьба человечества. Её жизнь состояла из бескрайних полей, из родных людей и из маленьких деталей, которые замечала только она.

Но судьба человечества в руках человека. Мёрфи знала, что призрак, живущий в её комнате — есть нечто важное. Этот бестелесный странный призрак, скидывающий с полок книги с бинарной закономерностью. Призрак, продиктовавший ей путь. И путь сквозь поля, сквозь дым и песок приведёт человечество к выживанию. Она верит, что голод и катастрофы скоро будут им не страшны. Она верит, что этот страшный сон закончится. И начнётся новый. Не менее страшный… Ведь что для маленького ребёнка значит потерять мать? А теперь — и отца. Отец обещает ей, что непременно вернётся, он летит спасать человечество. Хотя, кто знает, может, он как тот беспилотник бессмысленно пролетит десятки лет без посадок, раздумывая над смыслом жизни. Может, он ещё тысячи раз будет упрекать себя за то, что оставил свою дочь на погибающей планете. Будет молить науку помочь ему вернуться хоть когда-нибудь на Землю и произнести эти три заветные слова «Мёрф! Я вернулся…».

Он видел бескрайний космос и тяжёлые планеты. Он видел, как исчезает в иллюминаторе его дом и как приближается неведомое. И, пролетая сквозь кротовую нору, он и представить себе не мог, что обнаружит по ту сторону вселенной. Новый мир? Новый дом? Что там? Новая жизнь? А какая она, эта новая жизнь, когда рядом нет близких людей? Когда всё что у тебя есть — это запоздалые видеопослания от них. Когда твоя дочь стареет у тебя на глазах. Когда ты уже не знаешь, правильно ли ты сделал, выбирая между миссией во имя человечества и между этими дорогими минутами, когда ты мог растить свою дочь, водить её на бейсбольные матчи и разгадывать шифры призрака. И даже если ты сделал правильный выбор, то для кого он правильный? Правильно ли жертвовать своими интересами ради других? Будут ли тебе за это благодарны? А ради благодарности ли ты это делаешь, или ради великой светлой цели, и не важно, будут ли тебя вспоминать, или уже забыли. Или ты это делаешь ради совести, которая тебя мучила бы всю жизнь, если бы ты остался и не согласился спасти свой род?

Нам всегда было свойственно преодолевать невозможное. Мы всегда вспоминаем такие моменты. Моменты, когда мы осмеливаемся стремиться к невыполнимому, тянуться к звёздам и совершать достижения. Что значит быть первооткрывателем? Кто знает, может наша судьба — стремиться ввысь? Может, это и есть апогей человеческого бесстрашия, когда в руках четырёх первооткрывателей миллиарды жизней? Может, им ещё суждено вернуться на Землю? Морщинистыми и старыми они придут домой и будут беседовать с внуками о том, как там, в этом загадочном космосе. Или, наоборот, вопреки земной физике молодыми они вернутся в тот миг, когда их внуки уже будут в домах престарелых рассказывать небылицы про то, что их предки когда-то улетели путешествовать по вселенной, но так и не вернулись. А может, они прилетят, но уже никого не будет. Ни людей, ни жизни на планете. А возможно, не будет уже и самой Земли. Наука, Бог или любовь? Что поможет сделать правильный выбор? Логика, вера или сердце — что из них несёт в себе правду? И где эта правда… Где эта грань, между ложью и истиной? Ведь нельзя же быть честным на 90 процентов… Нельзя.

Возможно, когда-то вопросы исчезнут. Возможно, когда-то найдутся на них все ответы. Возможно, когда-то всё это просто потеряет былой смысл и приобретёт новый.