Интерстеллар



Посмотрел - и очень всем рекомендую новый фильм Кристофера Нолана 'Интерстеллар' (ака 'Межзвёздный', большой привет очень креативным в оба направления отечественным локализаторам).

Фактически, налицо крайне редкий гость в наших киногалактиках - хорошая 'твёрдая' НФ. Изумительной силы картина, пробивающая душу чуть ли не насквозь. Это история одного человека, рождённого, как считали многие, слишком поздно. Но судьба дала ему ещё один шанс. и он смог увидеть далёкие звёзды. и даже то, что за ними.

этот фильм Нолана можно смело поставить на одну полку с 'Космической одиссеей 2001' С. Кубрика и 'Гравитацией' А. Куарона. (а вот за 'Прометея' Скотта становится очень и очень стыдно и горько) Этот фильм - песнь песней Космосу. Космосу и человечеству, которое было вынуждено вылезти-таки из своей земной колыбели (вспомним же великого калужского мыслителя и смелого мечтателя!). Так что главное в этой картине - визуал. Он, как всегда у Кристофера, выше всех похвал. и это безо всякого в зубах уже навязшего 3 D. Саундтрек для 'Межзвёздного' тоже традиционно уже написал Ханс Циммер. И это надо слышать. Хотя что я говорю... В картинах Нолана обычно царит прекрасная симфония и полная гармония. Прекрасно всё. Актёры, особенно переживающий сейчас второе голливудское рождение Мэттью Макконнахи, он словно не играет а живёт. такому веришь. Хаттуэй и Честейн тоже порадовали, как всегда, приятно было посмотреть и на Майкла Кейна...

и пусть не введут Вас в заблуждение первые относительно спокойные полчаса, когда действие картины разворачивается на Земле. Ибо накал драмы там будет очень неслабый.

этот фильм хорош тем, что его можно назвать не просто научно-фантастическим, но и гуманистическим. Добрый волшебник Нолан уже не в первый раз дарит нам праздник, но сказку такого уровня мы видели разве что в его же 'Начале'. и в чём-то эти фильмы между собой схожи, хотя они, конечно, абсолютно разные. но одна чуть ли шутливая 'пасхалка' ближе к финалу очень порадовала и доказала что у Нолана всё-таки есть чувство юмора. А ещё есть в этом фильме некая крохотная мистичность. и надежда. Думаю, и Вы вдруг внезапно вспомните один диалог из 'миссии 'Серенити' Уидона. Потому что даже среди тьмы ледяной пустоты человек продолжает жить, верить, надеяться и любить.

Однажды один древний грек сказал, что время есть шар объемлющего мир пространства. Но сила человеческого гения может перебороть очень многое. в каждом человеке есть (или должна быть) крохотная искорка изначального Творца, позволяющая ему, даже уходя во прах, передавать свою эстафету жизни всё дальше и дальше. И я уверен, что рано или поздно человек сможет шагнуть-таки на просторы Вселенной. А посему такие фильмы как 'Интерстеллар' нужны и просто необходимы. они учат мечтать о далёких звёздах.

Много можно сказать добрых слов об этом фильме. но лучше всё-таки пойти и посмотреть его самому. На максимально большом экране.

Ave, Нолан, ты настоящий рыцарь хорошей фантастики. Спасибо тебе огромное за всё.

ну а звездолётам - на старт!

9 из 10