Интерстеллар

'Бунтуй, бунтуй, когда слабеет свет'

Я сходил на фильм 'Интерстеллар'Кристофера Нолана в первый день его показа, и сейчас, выйдя из стен кинотеатра, не могу собрать свои мысли воедино. В моей голове царит восторг и хаос...

Фильм повествует об экологической катастрофе на Земле и экспедиции людей в Космос, в другие Галактики. Это всё,что нужно знать о фильме до просмотра;больше знать о сюжете не имеет смысла. Надо видеть воочию!

Сюжет фильма построен просто блестяще. Он не даёт зрителю заскучать и ввергает многими сценами и сюжетными поворотами его в шок. А финальный твист хоть и угадывается, но повествование так тебя увлекает, отвлекает от него и мастерски создаёт интригу, что в момент развязки лично у меня были чувства, которые невозможно описать словами, и длились они до самых титров. Это невероятный эффект!

Обилие тем и идей, затрагиваемых фильмом, необъятно и каждый сможет найти в нём что-то своё,свою эмоцию, свой посыл. Но много об этом говорить не имеет смысла, фильм нужно видеть самому и делать свои выводы.

Актёры все справились блестяще, на том уровне, которого требует от них роль. Я бы отметил Мэттью МакКонахи, играющего главную роль в фильме, ведь его игра завораживает и переполняет многочисленными эмоциями. смотря на его игру, ты переносишь на себя историю, проблемы, все эмоции главного героя на себя, что является высшей наградой для актёра. Я также отметил бы Маккензи Фой и Джессику Честейн. Они сыграли блестяще, но рассказывать об их герое не допустимо для сюжета фильма-это просто нужно видеть!

Операторская работа Хойте ван Хойтема поражает воображение:каждый кадр надо видеть и смаковать очень долгое время.

Ханс Циммер создал для фильма один из самых впечатляющих своих саундтреков. Музыку фильма нужно слышать, а потом переслушивать снова и снова. Музыка и впечатления, что она создаёт, божественные!

Режиссура Нолана, как обычно, выше всяких похвал, как и визуальные находки оператора и команды по дизайну и спецэффектам фильма!

Но самое главное в фильме это его атмосфера и эмоции. которые он вызывает. Ни атмосферу, ни эмоции нельзя передать какими-то средствами, кроме тех, которыми пользовался режиссёр, их просто нужно прочувствовать, когда смотришь фильм. Но чувство погружения в этот мир, в другие Галактики невообразимые!

Я хотел бы сказать, что, по моему мнению, это самый лучший фильм Нолана. Единственный его фильм, который заслуживает наивысшую оценку, по-моему. Он наконец смог преодолеть малую эмоциональность его прошлых работ и создать по истине гениальное, сложное и безумно эмоциональное полотно! Он создал фильм, который станет моим любимым, так как темой Космоса я всегда увлекался (ещё с первого просмотра оригинальной трилогии 'Звездных Войн') и здесь мне он подарил то, что я мечтал увидеть в кино с тех самых пор! За это ему и всей команде фильма от меня высочайшая благодарность!

10 из 10