Интерстеллар

Межзвездный или Нолан уходит в отрыв

Каждый фильм Нолана - своеобразный праздник, которого ждут примерно на уровне Нового года. Как было с 'Началом' и с легендарной Нолановской трилогией Бэтмена, мне нетерпелось посмотреть 'Интерстеллар' - новую работу воистину великого режиссера. Полтора года мучительного ожидания. Были ли опасения по поводу качества? Однозначно - нет. Кристофер Нолан - один из немногих режиссеров, который снимает фильм, чтобы снять фильм, порадовать зрителя, а не снять унылейший шлак и рубануть бабла. Многие говорят, что мол вот 'Интерстеллар' переоцененный фильм, что все решает имя режиссера, все мол восторженные отзывы исходят из того, что фильм снял сам великий Нолан, а все остальное отходит на второй план. Господин Нолан - человек, который отрекомендовал себя в Голливуде, как режиссера с особым складом ума, режиссера, который способен показать то, чего не удавалось показать еще никому, показать то, до чего еще никто не додумался. Он сделал сам себя, и говорить о том, что мол имя зарешает кассовые сборы и прочее - бред. Его имя - это несомненно знак качества, и спорить по этому поводу, на мой взгляд, бесполезно.

Что касается самого нового творения Нолана - картины 'Интерстеллар' - фильм великолепен. Кристофер и Джонатан Ноланы подарили действительно шедевральное творение, большое событие в кинематографе. Вальяжное повествование дает возможность в полной мере насладиться сюжетом, актерской игрой и потрясным видеорядом. Сама идея фильма весьма актуальна сегодня, и видение Нолана будущего мира выглядит максимально правдоподобно, что в который раз доказывает факт гениальности этого человека. 'Интерстеллар' - не глупая лента, суть которой заключается в простой демонстрации достижений в развитии спецэффектов, она показывает сложные семейные отношения, показывает то, на что способен человек ради сохранения жизни, человек, дошедший до крайности в силу сложившихся обстоятельств, показывает, казалось бы, банальную способность человека пожертвовать собой ради важной цели, что вызывает присущий постоянный эмоциональный накал, который подкрепляется превосходным звуковым рядом гениального композитора Ханса Циммера. Само космическое путешествие является настолько интересным, что боишься упустить даже малейшую деталь, учитывая способность Нолана складывать в финале пазл, состоящий из многих маленьких составляющих. Помимо всего, режиссер приводит ярчайшую демонстрацию примера того, как какие-либо действия приводят к необратимым последствиям. В данном случае - глобальным. Провисаний сюжета практически не наблюдается, все протекает максимально гладко, без каких-либо 'шероховатостей'.

Практически три часа хронометража не ощущаются абсолютно. Когда сюжет подходит к своей кульминации, сложно сдержать всяческие эмоции, которые переполняют в эти минуты. Развязка фильма весьма неожиданная и, на мой взгляд, удачная. Мастерский финальный твист Нолана не может не заставить восхищаться. Опять же интерес не угасает до последних минут. Большое спасибо режиссеру за подаренное удовольствие.

Стоит отметить превосходный актерский состав. Мэттью МакКонахи - великолепен. Игра настолько радует глаз, что его хочется лицезреть в кадре все больше и больше. Энн Хэтэуэй - превосходно, как и всегда. Джессика Честейн - выше всяких похвал, каждый фильм с её участием - радость. Как же было приятно снова увидеть Майкла Кейна, который уже крепко сработался с Ноланом. Он все еще хорош и это радует. Кейси Аффлека было немного, но он хорош, правда хорош. Джона Литгоу хотелось бы побольше, но как-то не сложилось. Необычайную радость вызвало появлении Мэтта Дэймона. Ему досталась довольно небольшая роль, но насколько же она важна в этом фильме, и он с ней справился великолепно.

'Интерстеллар' - крепко сбитый научно-фантастический фильм, способный удивить зрителя, всячески порадовать его. Однозначно один из лучших фильмов как минимум этого года.

10 из 10

P. S. Господин Циммер, что вы делаете с моими ушами...