Интерстеллар

Случай - краеугольный камень эволюции

В наше время чем-то удивить современного зрителя очень сложно, все пытаются придраться к чему-то, найти недостатки. Но большинство критиков и просто киноманов во всем мире едины во мнении, что Кристофер Нолан - один из лучших режиссеров современности. Ему удается не просто снять фильм, а создать целую историю, посмотрев которую не может прийти в себя еще долгое время.

Тема космоса и других галактик всегда манила человека, но к сожалению, до сих пор мы там и не обнаружили жизнь вне планеты Земля. Именно поэтому 'Интерстеллар' представляется настолько заманчивым и манящим. Если вы хотите увидеть в фильме достоверные научные факты и обоснованные теории, тогда вы выбрали не ту историю. Этот фильм лишь представляет нашему вниманию один из возможных вариантов развития человеческой истории.

Этот мир прекрасен, но сейчас он говорит нам, что пора уходить.

Коротко о сюжете. Земля, мир переживает не лучшие времена, так как из-за вирусов многие сорта растений навсегда погибли, а те, что остались также вскоре исчезнут. Кроме того, плевые бури охватили мир, люди гибнут из-за болезней легких. Главный герой - Купер - вдовец с двумя детьми, занимающийся фермерством, бывший пилот в НАСА. В один прекрасный день Купер оказывается в закреченном лагере НАСА, где ему предлагают отправиться в космическое путешествие с целью спасти мир.

Сюжет довольно тривиальный, фильмов о космосе, а уж тем более о героях, спасающих мир, полно. Но здесь мы сталкиваемся с очень многогранной историей, где помимо вопросов выбора, на первое место встают такие категории, как любовь, надежда и мужество. Эта история скорее философская, где каждый зритель задумается над чем-то своим.

Что же делает фильм таким уникальным и неповторимым?

1. Визуальный ряд. Прошлый год подарил миру картину 'Гравитация'. И вроде тоже про космос, но история Альфонса Куарона выглядит очень статичной и неэмоциональной по сравнению с 'Интерстелларом'. Планеты получились по-настоящему завораживающими: одна, состоящая только из воды и потрясающего вида волн, которые постоянно накрывают незыблемую водную поверхность. Другая планета, состоящая из глыб льда и снега. А уж как фантастически красиво выглядит космическое пространство: бесчисленное количество звезд, планет, другая галактика, все это выглядит настолько реальным, что на какое-то время ты забываешь, что находишься в кресле кинотеатра, а не внутри 'Эндьюранса' - космического корабля. Отдельно спасибо оператору Хойте Ван Хойтему, который очень вовремя пришел на смену Уолли Пфистеру.

2. Музыкальное сопровождение. Не секрет, что Ханс Циммер по праву считается лучшим композитором Голливуда. Каждый раз ему удается создавать свойственные именно данному фильму мелодии.

3. Актерская игра. Каст просто изобилует мастодонтами мирового кино. Еще до недавнего времени Мэтью Макконахи играл только в романтических комедиях и слыл актером средней руки, зато с яркой внешностью, но прошлый год все изменил. После роли в фильме 'Далласский клуб покупателей' и Оскаре за лучшую мужскую роль, о Мэтью заговорили как о драматическом актере. И Кристофер Нолан сделал Мэтью огромный подарок, пригласив его на главную роль. Актер прожил настоящую жизнь за Купера, и мы вместе с ним плачем, когда он покидает детей, вместе с ним принимаем решение о спасении человечества и вместе отправляемся в космическое путешествие с непредсказуемым финалом. Энн Хэтэуэй, исполнившая роль доктора Брандта, на первый взгляд, такая решительная и ратовавшая за спасение мира, уже к середине фильма предстает перед нами как ранимая и любящая женщина, основным мотивов действий которой выступает любовь. Возможно, это не лучшая роль Энн, но образ получился интересным и многогранным. Отдельно хочется выделить Майкла Кейна, который становится украшением всех фильмов Нолана. Также практически неузнаваемым предстает перед нами Мэтт Деймон, который совершенно не похож на привычного Борна. Хоть роль у него и небольшая, но он ее отработал на отличном уровне. Маккензи Фой в роли маленькой дочери Купера выглядит очень убедительно, образ получился сильным и волевым.

4. Атмосфера. Кристофер Нолан сумел создать неповторимую атмосферу. Это не история о покорении планет, это история жизни людей, история о выборе, о любви родителей и детей, о любви к ближнему, о силе воли, о надежде, о вере, об отношении к природе, об отношении к миру, о нас. Мы сами творим все, что вокруг нас.

Любовь — единственное, что способно противостоять пространству и времени…

10 из 10