Джентльмены

Тема денежных операций, которые обязательно вне закона и обязательно играют с людьми злые шутки - излюбленная тема британского режиссёра Гая Ричи, знаменитого фирменным чёрным английским юмором с огромным количеством английского мата, который богат на комбинации, несмотря на всего лишь два матерных слова в языке, только одно из которых употребляется носителями особенно часто. Со времён фильмов 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш' зритель знает, что этот режиссёр остёр на язык и любит деньги (в смысле их темы на экране как режиссёр - ну а может, и как человек, кто знает). Многие признают Гая Ричи только как мастера криминальных комедий, которому якобы не идёт многомиллионный экшн и экранизации классики - не все оценили его 'Шерлока Холмса', поставив выше сериал 'Шерлок' с модернизацией событий и без экшна, а уж сколько претензий было к 'Мечу короля Артура', да и триллер 'Гнев человеческий' почему-то многие поставили ниже французского исходника 'Инкассатор', несмотря на динамичный сюжет в ремейке от Ричи и как всегда превосходную игру Джейсона Стэйтема (который, увы, не появился в проекте, о котором пойдёт речь, ведь все привыкли видеть его в тандеме с Ричи в двух его старых суперхитах). 'Джентльмены' стали долгожданным возвращением Гая Ричи к своему самому успешному стилю - криминальной комедии, юмор в которой поймут все, кроме тех, кто не приемлет насилия на экране, ненорматива и чёрных элементов демонстрации криминала. Похоже, российского зрителя не смутила схожесть названия с названием классической советской комедии (которая, кстати, тоже носила криминальный характер), и большинство приняло фильм на 'ура'. И всё-таки можно разграничить творчество Гая Ричи на 'раннее' и 'позднее', и отнести этот фильм ко второму, и не только из-за даты выхода - и скажу вам, что многим больше нравится 'поздний' Ричи, вопреки вкусам поклонников 'старой школы'.

Подача элементов криминала и градус юмора в 'Джентльменах' только вырос даже по сравнению со всеми обожаемым 'Большим кушем' - кстати, и этот новый фильм, и 'Гнев человеческий', мы имеем возможность посмотреть так же в переводе Дмитрия 'Гоблина' Пучкова, что намного эффектнее, чем дубляж или многоголоска у двух старых хитов, которые не шли в кинотеатрах России и не были дублированы - обычный перевод своей цензурой убивает многие шутки в фильмах такого типа, хотя, посмотрев 'Джентльменов' в обоих переводах, причём с английскими субтитрами, могу сказать, что некоторые перлы в фильме в дубляже звучали острее (например, искромётный монолог с нотацией в адрес молодых наркоманов), плюс из английских субтитров видно, что фильм изобилует искусными речевыми оборотами, сложно переводимыми на русский язык, а это значит, что фильм богат не только в сюжетном плане, но и в лексическом. Сюжет представляет из себя детализированную разборку между криминальными авторитетами, один из которых владеет гигантской плантацией марихуаны - так почему же такой фильм все хвалят, спросите вы? Вспомните 'Крёстного отца 2' (да, именно второй фильм), где происходили события похожего характера (в смысле трения между олигархами и передела и захвата имущества), и от разборок между сильными мира сего отвлекали только флэшбэки с детством Вито Корлеоне на Сицилии, побег оттуда и месть сицилийскому мафиози несколько лет спустя - вы же любите этот фильм и даже считаете его лучшим в трилогии? Да, кино, в котором богатые воротилы грызутся между собой за бабки, нравится зрителю, причём даже малоимущему (казалось бы, бедные должны ненавидеть такие фильмы про богатых уродов, которые с жиру бесятся, но ведь смотрят, смеются и хвалят за остроумие!). А уж 'Джентльменов' определённо есть за что хвалить, несмотря на то, что единственный абсолютно положительный персонаж во всей этой гонке за нелегальным бизнесом и стремлением урвать себе кусок побольше - это, пожалуй, только тренер по боксу, чьи понятия честны и справедливы, и никакая грязь в фильме его не касается, а все его действия благородны. Герои здесь настолько изящно вставляют друг другу палки в колёса, что это только сильнее удерживает у экрана, поскольку действие поистине интригующее. Олигархи не дадут заскучать в своих разборках - Гай Ричи не позволит отвести взгляд от столь динамичного и многогранного действа. По сути своей это фильм про бандитов - а эта тематика захватила русского человека ещё со времён 'Бригады', и на криминальных воротил у нас смотрят с таким же удовольствием, как на спортсменов, военных и фантастических и фэнтэзийных героев. А поклонников 'старой школы' здесь с самого начала порадует персонаж, который пришёл к одному из олигархов с целью шантажа - у него с собой достаточно компромата, который он будет представлять в форме старого плёночного кино.

Чёрный юмор сам по себе предполагает под собой смех над преступлениями, включая убийства, главное, чтобы это не переходило крайние моральные грани того, над чем смеяться абсолютно недопустимо. Этот фильм таких граней не переходит. Здесь будут и многочисленные обсценные шутки, включая один из гвоздей программы - китайца по имени Phuc (что созвучно всем известному английскому матерному слову и было по-разному переведено в дубляже и переводе Гоблина), и комичный экшн такой как погоня за неумными подростками под песенку 'Shimmy-shimmy yum, shimmy-shimmy yam, shimmy-shimmy yai' и погром подземной плантации травки теми самыми малолетними придурками, заснятый как рэперский клип (охарактеризованный одной героиней как 'дешёвое порно'), и даже такое форменное безобразие, как сексуальное раскрепощение персонажа до немыслимой мерзости (что относится уже скорее к откровенному юмору, чем к чёрному) и ещё очень много сюрпризов, которые заставят зрителя от души посмеяться над происходящим. Фильм получил продолжение в форме мини-сериала под таким же названием, что и первый фильм, и этот сиквел тоже можно посмотреть в нецензурном переводе. Надеюсь на столь же искромётный сиквел, как и его оригинал. Блестящая криминальная комедия от мастера.

10 из 10