Интерстеллар

Прыжок в ничто

Безусловно лучший фильм этого года. Кристофер Нолан в очередной раз задирает планку качества в современном кинематографе. И огромное количество положительных отзывов намекает нам, что эту планку будет очень сложно покорить.

Сценарий к фильму написал брат Кристофера – Джонатан Нолан, который не первый раз работает в паре с братом. Для тех, кто забыл, напомню их прошлые совместные работы - Престиж, Помни и Бэтмены. Достойные фильмы, не так ли?

Интерстеллар ещё раз подтверждает – в Голливуде снимают не только попкорновые блокбастеры. И новый фильм Нолана, как раз из их числа.

Создателям фильма удалось решить очень сложную задачу – создать фильм, в котором каждый нашёл бы для себя что-то своё, что зацепит именно его. Перед нами шикарнейшая смесь из Фантастики, Драмы и Приключений. Признаться, честно, я немного переживал за солидный хронометраж (169 минут), мне казалось, что приключения в космосе на одиноком судне, будут затянуты. Но слава Богу – я ошибся, и единственным напоминанием о том, что прошло больше двух часов, стало неожиданное наступление ночи при выходе из кинотеатра.

Теперь поговорим о каждом из жанров отдельно. И начнём мы с Фантастики. Внушительный бюджет в 165 000 000 долларов в умелых руках способен творить чудеса. И чудо произошло. Вместо того чтобы населять неизведанные планеты неизвестными видами флоры и фауны, создатели сделали акцент на создании громадных полигонов космоса и самих планет. Благодаря этому, каждая сцена на этих локациям полностью погружает тебя в события на экране. Во время сеанса я неоднократно наблюдал за парами, которые показывали друг другу на фоновые декорации на экране. Немного некультурно конечно, но не каждый фильм заставляет зрителя делать хоть что-то, кроме сидения в кресле. В общем визуально всё просто супер, а если добавить ещё и музыку от неподражаемого Ханса Циммера, то это становится и вовсе идеальным.

Что же касается Приключений, то и тут всё в порядке. Смена локаций происходит быстро, иногда внезапно, дальнейшие действия предугадать не всегда удаётся, а ведь именно благодаря этим моментам Сюжет фильма и получается увлекательным и динамичным. Очень порадовало практически полное отсутствие нелогичных действий у персонажей фильма.

Ну и следующим неоспоримым плюсом, необходимым чтобы приключенческая жилка в фильме удалась, является актёрская игра. Ведь если у зрителя нет симпатии к главным героям, то никакие спецэффекты это не исправят. Интерстеллар и тут не подкачал. Собрав себе в каст Мэттью МакКонахи, Энн Хэтэуэй и Джессику Честейн, он смог раскрыться полностью. Эти актёры поставили точку в бесконечном списке достоинств фильма. Благодаря их бесподобной игре, жанр Драма пишется с большой буквы. Заставить человека шмыгать носом, когда никто не умирает и даже не болеет какой-нибудь болезнью – это талант. Моя соседка по креслу раза 3 начинала шмыгать носом от происходящего на экране. И, скажу честно, я сам был близок к этому.

Фильм получился очень сильным по эмоциям. Да что уж там, он сильный по всем фронтам. Я бы назвал его идеальным, но даже это слово не полностью характеризует величие фильма, так что оставим пока эпитет Идеальный, может быть ОНИ в следующий раз подскажут мне что-то другое.