Джентльмены

Повествование картины начинается с конца, причем не с самого радужного и затем переносится на некоторое время назад. А дальше зритель наблюдает, как герой Хью Гранта, излагает свое видение истории этих нескольких дней, в которой совершенно не ясно, где правда и факты, а где — вымысел. Вследствие этого все происходящее на экране воспринимается не как реальность, а как некая, местами приукрашенная, легенда о главном гангстере Лондона. В общем, именно так, как и должен выглядеть подобный фильм.

Драки и погони, подставы и аферы, запоминающиеся харизматичные персонажи и неповторимая атмосфера криминального мира.

Если говорить о сюжете, то подача истории и манера ее повествования заставляет не отрываться от экрана и ждать, а что же будет дальше?

Было много поворотных и очень неожиданных моментов.

Фильм определенно стоит того, чтобы потратить на него свое время.

Изумительно красивый, сложный и многоплановый фильм. Созвездие прекраснейших актеров, блестящая игра, динамичный сюжет, отличная режиссура. Как всегда шикарная история оставляющая чувство недосказанности. Каждый зритель увидит в фильме что-то свое.