Интерстеллар

Научно-фантастический шедевр

“Интерстеллар” – это научно-фантастическая драма, срежиссированная небезызвестным Кристофером Ноланом. Сценарий написал брат Кристофера, Джонатан, который приложил руку к созданию других выдающихся картин. В фильме принимают участие такие талантливые актёры как: обладатель премии “Оскар” - Мэтью МакКонахи, обаятельные Энн Хэтэуэй и Джессика Честейн, харизматичный Мэтт Дэймон, великий Майкл Кейн и другие.

Действие происходит в будущем, в котором неурожаи и пыльные бури угрожают выживанию человечества. Группа отважных астронавтов выполняют опасную миссию по проникновению в червоточину в надежде найти новый дом для человечества.

Нолан создает что-то запоминающееся с “Интерстелларом”; фильмом, который берет свою амбициозную центральную тему любви и создает вокруг нее глубокую историю, одновременно огромную и интимную по масштабу: нерушимую связь между отцом и ребенком, которая буквально спасает человечество. И исполнено отлично, с метафизическим финалом, остающимся верным этой теме, возможно, ценой разделения аудитории. Но это работает, и это очень эмоционально и мощно.

Мэтью МакКонахи сыграл лучшую в своей карьере роль, овдовевшего инженера и бывшего пилота НАСА, Джозефа Купера, причастного к величайшему делу человечества. Он исследователь, которому не место на умирающей планете, и он предназначен для звезд. МакКонахи привносит все эмоции, необходимые для того, чтобы показать действия своего персонажа. Надежды и мечты о будущем лежат на плечах Купера, и он постоянно проходит испытания в опасных ситуациях, имеющих ужасные последствия для него самого и окружающих, но он непоколебимо верен своим принципам и своим детям.

«Интерстеллар» мастерски выполняет свою важнейшую миссию и передает всевозможные чувства, проистекающие из реальных проблем, связанных с судьбой и выбором. Экзистенциальные элементы всегда на первом плане сценария, и как только фильм отбрасывает нас в безбрежный космический вакуум, он вызывает в равной мере чувства благоговения и ужаса.

Этому способствуют нашумевшие спецэффекты, максимально точные с научной точки зрения. Зловещая пустота черной дыры, кружащаяся тьма, поглощающая червоточину, полнейший ужас, испытываемый волной высотой в сотни футов… «Интерстеллар» везде просто визуально ошеломляет, и тому есть бесчисленное множество других примеров, подтверждающих это.

Это потрясающее зрелище с восхитительным музыкальным сопровождением. Ханс Циммер написал один из лучших саундтреков, когда-либо созданных для кино; грандиозное звуковое переплетение чуда, красоты и страха неизвестности. В сочетании с запоминающимися образами музыки достаточно, чтобы мурашки по коже пробежали, особенно в самые сильные моменты повествования, которых немало.

В целом “Интерстеллар” просто захватывает дух. Никогда еще фильм не вызывал у меня таких мощных чувств, как это научно-фантастическое приключение. От сценария до исполнения, визуальных эффектов, музыки - все становится на свои места, как и должно было быть. Это необыкновенный опыт, и этот фильм остается моим любимым.