Интерстеллар

Мы забыли, что люди не землеройки, а первооткрыватели

Недавно мне посчастливилось попасть на повторный прокат фильма «Интерстеллар» Кристофера Нолана, который показывали в кинотеатре в оригинальном озвучивании и с русскими субтитрами. Повторный просмотр подтолкнул меня к написанию рецензии на этот шедевр. Я долгие годы не решался взяться за это, потому что просто боялся, ведь сложно рецензировать свой любимый фильм в жизни. Сейчас же чувствую, что есть такое желание.

Картина Нолана предстает, как качественная фантастическая драма с ответственным подходом к научной составляющей. Ведь режиссер работал бок о бок с известным физиком Кипом Торном в процессе подготовки. Данная совместная работа была полезна всем. Торн подсказал, как ведут себя те или иные законы физики, даже сформулировал новые теории, насколько я слышал. При этом вычислительные мощности команды Кристофера Нолана помогли Торну решить некоторые сложности по его работе. Совместный подход дал возможность всему миру впервые увидеть на экране, как на самом деле выглядит черная дыра и неповторимую красоту свечения материи вокруг нее. Уверен, у всех эта картина встает перед глазами после просмотра фильма, так как это одни из самых красивых кадров «Интерстеллара».

Но все-таки не только наукой и визуальными эффектами картина выигрывает. Фильм очень качественный с отлично проработанными персонажами и великолепной актерской игрой. Мне особенно запомнилась линия любви отца и дочери, которые всегда были вместе, но случай, что представился отцу, отправляет его в далекое космическое путешествие. И он даже не может ответить дочери, когда вернется к ней, потому что попросту не знает. Сцена прощания Купера и Мерф является одной из самых сильных и драматичных в фильме.

Фильм постоянно держит в напряжении, отлично рассказывает историю, показывает, насколько разными бывают люди. К примеру, запомнилась арка доктора Манна, когда человек предстает совершенно иначе, чем все о нем думали. Авторы фильма шикарно показывают его мотивацию через общение с группой астронавтов. Все это заставляет задуматься, а насколько ты сам сильный человек? Как бы ты поступил в ситуации подобной той, в которой оказался Манн? И, знаете, будем честны перед самими собой, пока человек в такой ситуации не окажется, он не смеет обвинять Манна в произошедшем.

Шикарный видеоряд, натурные съемки, качественное использование компьютерной графики и живых декораций — все эти фирменные приемы Нолана отлично узнаются в произведении. Одна только сцена стыковки вызывает небывалый восторг. Опытный режиссер рассказывает свою историю последовательно, не делая каких-то перекосов, отчего картина смотрится целостной и ни разу не затянутой по времени, несмотря на то, что фильм идет почти 3 часа.

Отдельное спасибо моему любимому композитору Ханцу Циммеру. Его саундтрек стал легендарным, вернув небывалый интерес к органной музыке, подарив ей новую — космическую сущность. Звуки пустоты космоса обрели брутальное яркое звучание, несмотря на то, что в безвоздушном пространстве попросту нет звуков.

Каждый актер показал себя только с лучшей стороны. Неважно, была ли у него большая роль или не очень. Макконахи, Фой, Честейн, Хэтэуэй, Кейн, Дэймон, Литгоу, Грейс, Аффлек, Бентли, Гяси, Берстин, Шаламе — спасибо вам за такую работу. Я верил каждой вашей фразы, каждому движению.

Фильм имеет несколько сюжетных линий, которые прекрасно переплетаются друг с другом, а градус повествования растет с каждой новой сценой. Мы видим, как погибает планета, а поколение детей, что недавно родились станет последним на Земле.

Кино показывает и учит, что человечество в своем стремлении выжить способно на многое, готово бороться до конца, не опуская руки с тем, чтобы спасти свой вид. Часто страшными и порой жестокими решениями.

После просмотра и выхода из зала в первый раз вдруг осознаешь, что происходящие вокруг события, что казались важными, на самом деле могут и не быть таковыми, ведь мир огромный, в нем есть множество возможностей для нас, людей реальности. А вот те, кто оказался в ситуации из фильма, вполне могут погибнуть, человечество может кануть в лету. И тогда вдруг осознаешь, что нужно жить и радоваться каждому дню, искать новые возможности, любить своих детей и родителей, ведь это главное в жизни.

«Интерстеллар» — отличный фильм, который я бы советовал посмотреть каждому. Качественный сценарий, внушительная история, отличная актерская игра, великолепные видео и аудио ряды, которые подарят запоминающийся проект, что еще долгие десятилетия будет в умах людей.

10 из 10