Волк с Уолл-Стрит

Джордан Белфорт – типичный беспринципный герой-авантюрист, будто взятый из плутовского романа, напоминающий Патрика Бейтмана, или «Американского психопата», т. е человека, за маской внешней успешности которого скрывается абсолютная душевная пустота и утрата человеческих естественных качеств.

Это человек, лишенный внутреннего морального компаса, для которого деньги – единственная цель жизни, своеобразный кодекс чести, Святой Грааль – средство исполнения заветных желаний, точнее – мера всех вещей. Денег у Д. Белфорта настолько много, что создается впечатление, будто у героя в кармашке припрятан волшебный кошелёк, тот самый, на который когда-то Петер Шлемиль – герой одного немецкого романтического текста – променял собственную тень, т. е собственную душу.

Интересными и оказались слова отца героя: «Рано или поздно настанет день, и бумеранг тебе вернётся прямо в лоб», или же как у того же Шамиссо за вами может прийти человек в сером, «тот, что похож на нитку, выскользнувшую из иглы портного», взыскать долги, но, однако же, прыткому Д. Белфорту удается и тут избежать наказания: герой полностью утрачивает все человеческие качества и, кажется, никогда не остановится на пути к бесконечной роскоши.

Уолл-стритт, или своеобразный «греческий Олимп», становится местом духовного разложения общества, рассадником героев-плютов, или героев-страстолюдцев, эдаким бальзаковским Парижем – светоносным центром мира, городом больших надежд и утраченных иллюзий, ассоциирующимся с успехом в обществе, элегантностью и любовными похождениями, или же зоопарком, в котором беснуются животные: неслучайно и персонажи здесь карикатурные, порой анекдотические, порой и правда ведущие себя как звери.

Это сатирическая история об абсолютной общественной бездуховности, а еще это история о человеке, обладающим непоколебимой волей и жаждой жизни, внутренней энергией, или же вечным двигателем, который, кажется, остановить может только смерть.

В целом, свои впечатления от этого безумно динамичного фильма я могу описать фразой, сказанной одним из персонажей фильма, «Это было похоже на прямой укол адреналина в мозг».

10 из 10