Интерстеллар

ВИРУС НОЛАНА

Кристофер Нолан творит чудеса. Нет, он не махает волшебной палочкой, подобно Питеру Джексону, создавшему свои фэнтезийные трилогии. Не колдует на котлом, как Тим Бартон, воплотивший в жизнь фриков всех времен и народов. И даже не рисует в упоении синих человечков, как могучий Турук-Макто по имени Джеймс Камерон. Нет.

Нолан кропотлив, скрупулезен, дотошен. Ему не нужны волшебные порошки и курительные смеси, чтобы работать, не нужны руки-ножницы, чтобы, искромсав детали, найти главное. Потому что в голове Нолана сотни, тысячи деталей, которые он собирает в единое, словно часами сидит над головокружительным пазлом, изображающем лишь звездное небо.

Иногда кажется, что Нолан не в себе. Иначе как объяснить, что он снимает ТАКИЕ фильмы? Ведь часто говорят, что все гении сумасшедшие. И действительно, можно ли в нормальном состоянии рассудка создать фильмы с замыслами: 'задом наперед', 'сон во сне', 'дьявольская машина Теслы ' и прочие. Если бы не мое личное убеждение, что Нолан - гений, его можно было бы смело прописывать в психиатрической лечебнице.

И вот теперь 'Интерстеллар'.

Фильм, которому больше всего подходит слово 'ГЛУБОКИЙ'. Именно так, большими буквами. И эта поражающее воображение глубина прослеживается во всем: в истории, в диалогах, в героях. По другому и быть не может, ведь, как уже упоминалось ранее, Нолан кропотлив. И это ощущается. Этой кропотливостью, по-видимому, заразилась вся съемочная группа - и этот редкий в мире современного кино вирус сделал 'Интерстеллар' настоящим шедевром.

Да, многое в фильме непонятно простому зрителю. Незнакомые термины и названия сыплются на его неподготовленную голову, словно ушат воды: сингулярности, Гаргантюа, кротовая нора, теория Энштейна, Ньютона, закон Мёрфи - и это лишь немного, что удалось вспомнить. Руку на отсечение, люди, разбирающиеся в этих терминах и в сфере, где их применяют, наверняка найдут какие-нибудь 'ненаучные' теории или будут, брызжа слюной, доказывать, что увиденное - невозможно.

Но дело не в теориях. Для любителей занудной правдоподобности существуют документальные фильмы. 'Интерстеллар' же фильм, где теории играют не последнюю, но далеко не главную роль. Почему?

Взять хотя бы актерскую игру. Очень редко сейчас встретишь фильмы, где так играют. Как можно передать всю опустошительную гамму чувств, охватывающую отца, который за несколько часов своей жизни потерял десятки лет жизни своих детей? Которого изнутри разрывает ужасное противоречие: спасти своих детей или все человечество? Мэтью Макконахи просто поражает. Сцена расставания, сцена на борту шатла перед монитором, финальные сцены - он сыграл так, что его слезы вызывают слезы у нас. Мимика его лица, жесты, глаза - это кропотливый психологический труд, вирус Нолана.

Этот вирус подхватил и весь остальной актерский состав. Особенно, конечно, Энн Хэтэуэй, Майкл Кейн, Джессика Честейн, Мэтт Деймон. Смотришь на них - и все чувства натягиваются струною и, кажется, сейчас лопнут.

Масла в огонь подливает и музыка Ханса Зиммера. Этот композитор старается писать музыку так, чтобы она была неповторима для каждого отдельного фильма. Послушайте, к примеру, композиции 'Интерстеллара' и 'Начала' - совершенно разная тематика, разные грани звучания. И хотя бы Джеймса Хорнера в 'Аватаре': полная копирка самого себя из фильма 'Титаник'.

Отдельно стоит отметить диалоги и монологи в этой картине. Чего только стоит монолог героини Энн Хэтэуэй о любви! Это не пустые слова, они обдуманны, взвешены, точны. Включите любой среднестатистический голливудский или российский фильм - и вы на всей его протяженности вряд ли найдете что-то более глубокомысленное, чем этот короткий, но живой, полный красок и эмоций монолог.

И так весь фильм. Чувства, слова, эмоции - Нолан и его команда играют на этих струнах, заставляя зрителя сопереживать и даже больше - жить этим фильмом. Равнодушных не останется. А если такие все же найдутся, то наверное, у них проблемы с сопереживанием.

'Слишком закручено', - так могут сказать скептики и глупцы. Но стоит лишь вообразить, насколько велика и сложна наша Вселенная, что остается лишь пожать плечами. У Кристофера Нолана не бывает просто. Ему удается погружать зрителя в свой мрачный, мистический мир - и это, бесспорно, узнаваемый почерк Мастера. Даже фильмы о человеке-летучей мыши у него именно такие, мрачные. А 'Интерстеллар' мало того, что в сотни раз более глубокий по содержанию, так он еще и более мистический и загадочный. Словно на протяжении всей картины мы с головой ныряем в отчаянную темноту, зная тем не менее, что луч света в темном царстве существует. Надо только верить.

Несмотря на гнетущую атмосферу, навеваемую с самого начала, в картине есть юмор. Легкий, умный, дающий надежду. В конце концов, юмор для этого и существует. Здесь нет дурацких американских шуточек про пятые точки или 'сестер-близняшек'. И слава Богу. 'Интерстеллар' все же очень серьезный фильм, и глупый юмор смотрелся бы крайне неуместно.

Фильм вызывает много вопросов, не оставляя равнодушных. И очень сложно после такой картины смотреть что-то другое, потому что оно попросту покажется банальным и до безобразия простым. Жалко, что вирус Нолана не заразит весь остальной Голливуд. Хотя, если заразит вдруг, как же мы поймем, где настоящая жемчужина, а где нет?

И особо жаль, что нашему отечественному кино таких высот, какие задал всему кинематографу 'Интерстеллар', наверное, никогда не достичь. Остается только с печалью наблюдать за премьерами глупейших вызывающих стыд комедий, вроде 'Горько'.

Ну а 'Интерстеллар' поражает. И нет такой цифры, чтобы оценить, насколько.

Нолан - гений.