Интерстеллар

Семья и судьба человечества

Фильм недавно вышел в прокат, а уже десятки рецензий появляются на каждом сайте. Это, безусловно, резонансный проект, который ждали, надеялись и верили, что эти ожидания сполна оправдаются. Это лучший фильм, который я видел в этом году.

Для меня показательно то, что это первый фильм года, которому я поставил максимум баллов. Не притянул или округлил, а именно заслуженно поставил. Фильм поражает, заставляет переживать, проникнуться в атмосферу отчаяния и того момента, когда судьба всего человечества висит на волоске. Причем без всякого пафоса, как в комиксах и боевиках, а сурово и жестко, как есть на самом деле.

Здесь я должен написать о том, какую блестящую и титаническую работу проделал Кристофер Нолан, как замечательно сыграли актеры, какой нетривиальный сюжет и способы его 'закручивания'. Но это Вы можете прочитать в любой рецензии. Я же хочу поговорить немного о другом.

Каждый фильм Кристофера Нолана - это событие. Ни разу не возникает желание сказать, что актер не на своем месте, что визуальный или музыкальный ряд не доделан. Фильм готовится крайне долго, прорабатывается, создается и снимается. Если хотите, то этот режиссер не ставит фильмы на поток для того, чтобы получить кучу денег, он хочет сделать кино, за которое будет не стыдно. Я уверен, что ему просто в кайф прорабатывать все детали, оставлять 'якори' в ходе сюжета, чтобы зрители в конце открывали рты от удивления.

Нолана можно сравнивать с Кэмероном, который снимает мало фильмов, делает это долго и тщательно, но кассовые рекорды, восторженные отзывы критиков, зрительский успех - это самое важное подтверждение того, что режиссер обрел величие, что для него это не просто работа, но и ремесло, которому посвящена вся жизнь.

'Интерстеллар' - проект, который нужно видеть, не смотря на три часа и любое отношение к актерам, исполняющим главные роли, и к режиссеру. Это умный фильм. Не знаю, почему, но в голову сразу тянутся сравнения с 'Началом' и 'Островом проклятых'.

Фильм, который на данный момент входит в топ-5 лучших фильмов за всю историю кинематографа.

Фильм, который снят тщательно и даже щепетильно.

Фильм, который нельзя пропустить хотя бы потому, что попсовое развлекательно-попкорновое кино будет идти в кинотеатрах каждую неделю, а сколько ждать такого же глубокого фильма - неизвестно.

10 из 10