Волк с Уолл-Стрит

Мало кто в индустрии может заставить меня спокойно усидеть за просмотром кино три часа без желания отвлекаться на телефон и прочие посторонние вещи. Да что там, даже на два часа не все затянут. Но у Мартина Скорсезе это определенно получается. И 'Волк с Уолл-стрит' очередное тому доказательство.

В центре истории Джордан Белфорт, крайне харизматичный брокер, который на определенных махинациях зарабатывает целое состояние. Хотя даже 'состоянием' назвать это было бы преуменьшением. Естественно, такое не может не привлечь внимание со стороны власть имущих, и мистеру Белфорту приходится крутиться как белка, пытаясь сохранить свою текущую жизнь и обезопасить близких. Но это лишь одна из проблем, с которой сталкивается герой.

Жизнь Джордана Белфорта на удивление интересна. Любопытно взглянуть на человека аморального и благодаря этому заработавшего огромные деньги. Образ жизни такой личности конечно можно и нужно осуждать, но все же свое очарование такая жизнь безусловно вызывает. ДиКаприо превосходно передает то, как его герой упивается собственной властью и богатством, полностью отдаваясь своим страстям и желаниям.

Конечно, играет роль и актерский состав, и сценарий, и общая постановка картины, а все вместе это создает невероятно увлекательное повествование. Опять же, повторюсь, далеко не каждый режиссер способен так подать свой фильм, чтобы он смотрелся максимально динамично, чтобы не было ни одной лишней сцены и ни одного пустого диалога. Порой даже некоторые экшены смотрятся со скукой, но здесь - история вовлекает с первой минуты и до финальных титров.

Касательно актеров, то, конечно, здесь можно говорить о многих отличных образах и их исполнителях. И невероятная Марго Робби, и Джона Хилл, Джон Бернтал с Мэттью Макконахи появляются, но конечно все внимание целиком забирает Лео. У него множество потрясающих ролей, но 'Волк с Уолл-стрит' находится в топе лучших работ актера. Говоря об успехе фильма, нужно понимать, что половину этого успеха лента обязана ДиКаприо, потому что он просто фееричен.

На самом деле сложно сказать, какой у картины тон, потому что здесь намешано много всего. Это и сатира, и черная комедия, и драма. Фильм одновременно и демонстрирует, насколько чудесно живется человеку, достигшего самого пика 'американской мечты' в самом абсурдном ее проявлении, и говорит, что все же какая-то мера должна быть, должен быть потолок, пробивать который нельзя, если хочешь сохранить человечность. 'Волк с Уолл-стрит' очень хорошо играется с темами и настроениями, позволяя взглянуть на историю с самых разных сторон.

Что в итоге? 'Волк с Уолл-стрит' - это действительно Кино с большой буквы. Великолепная работа, где все выполнено на высочайшем уровне. И для меня это действительно многое значит, когда фильм весьма нескромного хронометража способен увлечь настолько.