Волк с Уолл-Стрит

Впервые автор этих строк посмотрел «Волка с Уолл-стрит» в кинотеатре больше десяти лет назад, когда он только вышел в прокат, и лента показалась мне разнузданной комедией с уклоном в эротику (очень стеснялся девушки, которая сидела рядом). Сейчас эта картина кажется мне весьма убедительным размышлением об американском менталитете, коуч-практиках со все тем же свойственным Скорсезе морализмом. Жажда наживы, сносящий крышу гедонизм, наркомания (темной стороне которой в фильме, к сожалению, нет места), сексоголизм и многие другие неприглядные вещи жизни верхов американского общества – всего этого в «Волке…» так много, что не сразу становится понятно, пропагандирует это режиссер или осуждает. Думаю, что книга, написанная самим Белфортом, скорее пропагандирует, но фильм все же осуждает.

На это указывает финал – групповой портрет простых американцев, еще не зараженных пороками «дольче вита». Это фильм не столько о капитализме, сколько о его логике и этике, призыве быть волком в лесу, зверем, как в профессиональной, так и в частной жизни. Не знаю, заметили ли это другие зрители, но герои «Волка с Уолл-стрит» - сплошь белые мужчины, женщин весьма мало, а цветных здесь нет вообще. Хотел того Скорсезе или нет, но он заставил задуматься о том, что скрывает привлекательная вывеска сладкой жизни, как Феллини когда-то, даже несколько увлекшись в изображении этой самой вывески. В сцене, когда герои Ди Каприо и Хилла перебирают с наркотиками сверх меры, они предстают в крайней форме оскотинивания, так что даже зрителю уже не смешно, а жутко. Конечно, кому-то фильм покажется коуч-программой, пропагандой определенной жизненной стратегии, волчьей и безжалостной, в то же время развлечения героев примитивны и гадки.

Это кино о той пропаганде сладкой жизни, богатства и славы, гедонизма, цинизма и абсолютной мизантропии, которая исходит в американском обществе от сильных мира сего – жутких ницшеанцев, презирающих большинство народа. Те же простые лица, добрые и доверчивые, которые смотрят в камеру в финале, и есть собственно нация, которую рвут в клочья социальные, экономические и политические противоречия. Любой народ, если он не инфицирован пропагандой (имперской, коммунистической, нацистской, буржуазной), в основе своей гуманен и жаждет лишь одного – спокойной жизни. Однако, любая идеология, создаваемая одиночками навязывает сверху ницшеанскую этику поведения, прикрывая ее хоть Марксом, хоть Айн Рэнд, этим она дробит народ на группы, стравливая их друг с другом.

Действие «Волка с Уолл-стрит» начинается в эпоху так называемой рейганомики, когда государство фактически уходит с рынка, предоставляя ему почти полную свободу, однако, даже в такой обстановке фондовая биржа рушится в 1987 году. Быть может, в той же «Игре на понижение» лучше показано, как происходит финансовый кризис, но именно «Волк с Уолл-стрит» демонстрирует, какие людоеды за этим стоят, какая колоссальная алчность, скрывается за биржевыми спекуляциями, как делание денег из воздуха рушит реальные сектора экономики. Скорсезе снимал фильм уже после 2008 года, но он совершенно очевидно пытался высказаться и о кризисах, которые то и дело сокрушают буржуазную экономику. Это вовсе не значит, что он – социалист, как Лоуч, например: коммунистические преступления просто лежат вне его творческих интересов. В «Волке с Уолл-стрит», как и позже в своем последнем на данный момент фильме «Убийцы цветочной луны», постановщик следует за Эрихом фон Штрогеймом, который еще в эпоху немого кино убедительно доказал, куда приводит ничем не сдерживаемая человеческая алчность.

Как католик Скорсезе понимает, что один порок ведет за собой другие и, начав падать в бездну, человек часто уже не может остановиться. Просто в «Волке…» это все облечено в рамки циничной комедии, в которой порой очень трудно определить моральные категории потому, что его герои их игнорируют. И не важно, кто вы, секс-кукла Наоми или брокер-наркоман Джордан, все равно сама дальнейшая ваша жизнь вас же и накажет, лишив всего (а может, это для вас – благо?). В любом случае картина Скорсезе – больше обличительная, чем пропагандирующая, просто «Волк с Уолл-стрит» показывает весь путь американского бизнесмена от нищеты до роскоши, симметричный его расчеловечиванию. При этом режиссер верит в народ и надеется, что хотя бы один из посетителей тренингов Белфорта уйдет с него в твердой решимости жить не так, как его призывает безжалостный коуч, а значит и для зрителей справедливо то же самое.