Интерстеллар

Выход есть всегда

Перевод к новому творению Кристофера Нолана должен был звучать как 'Межзвездный', но переводчики решили оставить оригинальное название, за что им отдельное спасибо. Денег было вложено примерно в полтора раза больше, чем в похожую по тематике 'Гравитацию'. Хоть параллель между этими двумя фильмами при большом желании можно попытаться провести, на деле это все равно 2 абсолютно разных произведения. Если 'Гравитацию' можно рассматривать с точки зрения фильма-катастрофы, то 'Интерстеллар' я бы назвал философией Космоса, его небольшой энциклопедией, ознакомиться с которой обязан каждый уважающий себя киноман. Многие смогут открыть для себя здесь что-нибудь новое.

Сюжет. Приближается мировая катастрофа. Засуха уничтожает практически все посевы, продовольственные запасы человечества на исходе, постоянные пыльные бури мешают нормально дышать... Ученые набирают команду для исследования других планет с целью найти себе новый дом. Среди этих отважных людей оказывается бывший летчик-инженер Купер, отец двоих детей...

Атмосфера. Человека всегда тянуло исследовать Космос в поисках других миров, форм жизней и прочих интересностей. В 'Интерстелларе' любопытство отходит на второй план, важнейшей целью поиска пригодной для жизни планеты является выживание. Тут уже не остается времени на длительное обдумывание ситуации. В такой нервной обстановке мы сможем понаблюдать за основным сюжетом, семейной драмой и межличностными отношениями между главными героями. Нашлось здесь место не только добрым намерениям, но и лжи, и даже предательству. Фильм не ограничивается одними только шикарными видами Космоса, красотой других планет и механическими приборами, и в этом заключается его огромный плюс. В условиях практически полной безысходности вы сможете увидеть неожиданные повороты сюжета картины, отличные спецэффекты и бонусом рассуждения девушки-ученого о пользе такого прекрасного чувства, как любовь.

Напряжение. На протяжении всего действа в буквальном смысле чувствуется людской страх перед неизбежными событиями ближайшего будущего. А кроме этого тут присутствуют драматические моменты, перед которыми сердце на миг замирает, а потом начинает учащенно биться из-за каких-то новых волнующих событий... В общем, все как надо.

Музыка. Надеюсь, что никого из известных композиторов современности не обижу, если назову Ханса Циммера гением. Так тонко передать весь спектр различных эмоций может только великий человек, коим данный господин и является. Саундтрэк великолепен, он является одним из примеров того, за что еще можно полюбить кино кроме сюжетных и зрелищных составляющих.

Итог. Безусловно, это один из самых ярких прорывов года. Безусловно, на это нужно идти в кино. И пусть у 'Интерстеллара' немного затянутая, на мой взгляд, середина и довольно скомканная концовка... На это просто нет времени обращать внимание. После сеанса я пребывал в каком-то 'космическом неземном состоянии' еще долгое время. Это очень умный и сложный для понимания фильм, в котором глубину заложенного в него смысла можно сравнить разве что с необъятностью нашей Вселенной. Еще Козьма Прутков говорил, что нельзя объять необъятное. Поэтому предлагаю почерпнуть из 'Интерстеллара' самое важное и полезное. А для каждого это что-то свое.

9 из 10

(94%), смотрите хорошие фильмы...