Интерстеллар

Невероятно накрученный фантастический фильм

Даже не знаю где начать. После выхода из кинозала голова переполнена событиями фильма, сюжетными переплетениями, эмоциональными переживаниями героев и большими человеческими мечтами.

Сюжет фильма хорошо описан в аннотации к фильму, но одним лишь сюжетом этот фильм не описать. Это фильм о путешествиях к далёким звёздам? Да. Фильм о любви? Да. Фильм о предательстве? Конечно. О путешествиях во времени? Тоже вроде да. О преодолении себя, о мечте, о драме, о смерти, о 'воскресении', о разрыве сердца и души, о потрясениях и о вечном? Тоже всё о нём. И при всём при этом - всё происходящее на экране столь невероятно близко и достоверно. Столь понятно простому человеку и столь же невозможно. В конце концов, фильм рассказывает о том, что придаёт жизни человека смысл и о том, что может её его лишить. О том, что делает человека Человеком, и о том, что превращает его в ничтожество.

В фильме даже придраться не к чему - актёры, сценарий, музыка, картинка, фабула, развязка - прекрасно просто всё. Идите на этот фильм просто ожидая хорошего кино и вы его получите.

Наверное, именно таким должно быть кино - впечатляющим, захватывающим, озадачивающим и, самое главное, вдохновляющим. После фильма выходишь с очень светлым чувством надежды и обновлёнными силами творить и действовать. Наверное, именно таким должно быть настоящее кино.

10 из 10