Волк с Уолл-Стрит

Когда в 2013 году вышел этот фильм, я не обратил на него особого внимания. Для меня он особо ничем не выделился, среди других фильмов, которые выходили в тот же период. Конечно, ведь на фоне рекламных кампаний студии Warner Bros., которая в том же году выпускала своего нового «Супермена» и «Тихоокеанский рубеж», работа Скорсезе просто потерялась, даже несмотря на звёздный каст актёров в данной картине. Поэтому до этого фильма я добрался аж в 2018 году. И дело даже не в том, что я этот фильм не заметил, а в том, что фильм изначально ещё в ходе рекламной кампании позиционировался не с той идеей, с которой он был задуман изначально. Ведь если посмотреть любой трейлер, то складывается ощущение, что это не серьёзный фильм о дружбе и деньгах, в дешёвая американская комедия по типу «Мальчишника в Вегасе». Но к этому мы ещё вернёмся…

Перед нами история, основанная на реальных событиях, однако она мало чего общего имеет с реальной жизнью. Эдакая сказка, с персонажами, которые пришли из реального мира.

Фильм повествует нам об истории становления Джордана Белфорта - самого известного фондового брокера в истории. Всё! Да-да, всё. Больше о сюжете этого фильма сказать нечего. Потому что кроме вечеринок, алко- и наркотрипов внимание не уделили почти ничему. В фильме слишком много сюжетных линий, чтобы остановиться хоть на какой-то из них. Именно поэтому в фильме нельзя выделить что-то главное для себя в этом фильме. Потому что рассказывается «обо всё и ни о чём». Показали, как Белфорт бросил свою жену, как только появился персонаж, кстати говоря, очень смазано сыгранный Морго Робби, как он пытался декриминализировать свои доходы и как он отчаянно пытался защитить своих друзей от ФБР, но всем этим сюжетным линиям уделено настолько мало времени, что задаёшься вопросом: «А о чём, собственно, фильм?»

А фильм между прочим очень косвенно и туманно поднимает очень важную проблему. Проблему доверия. Ведь она наблюдается в течение всего фильма: когда Белфорт разговаривает со своим наставником, когда жена Джордана доверяет ему и поддерживает даже в безвыходной ситуации, а он её бросает, когда главный герой пытается спрятать свои деньги в Швейцарии, ну и в финале, когда Белфорт пытается помочь своему другу, а тот, предаёт его. Вот только если все эти сюжеты свести воедино, только тогда это получится цельный и осмысленный фильм, наполненный смыслом и диктующий важную проблему современного общества. А что мы получили в реальности? Посредственную комедию с шутками про секс, наркотики и рок-н-ролл, безликих героев из которых даже главного толком то не раскрыли и уничтоженную предыдущими пунктами интересную историю.

Лично я мало знаком с работами Мартина Скорсезе, но после просмотра этой кинокартины хочется верить, что этот легендарный режиссёр отличился своей гениальностью в других фильмах.

Я поставил такую оценку только потому, что фильм действительно хороший и его стоит посмотреть, но только один раз…

8 из 10