Интерстеллар

Lazarus

Мы здесь для того, чтобы стать воспоминаниями наших детей (с)

Планета Земля все меньше подходит для жизни людей. Ученые разрабатывают план действий. Группа космонавтов должна отправиться в другую вселенную через «кротовую нору», чтобы найти идеальную планету для продолжения существования человечества.

Кристофер Нолан один из тех режиссеров, каждый проект которого публика ждет с нетерпением и трепетом. Своими работами он снова и снова играет со зрителем, заставляя его обманываться, удивляться и забывать обо всем на время просмотра. Нолан не повторяется, любой его проект это новые вопросы, грани и возможности. За трехчасовой хронометраж «Интерстеллара» публика успевает испытать все - восторг, страх, гордость, и даже на несколько секунд предположить, что режиссер из творца превратился в посредственность, но Кристофер обманет всех и выйдет в очередной раз победителем.

Джонатан Нолан проделал невероятную работу, в первую очередь он вернулся в институт, чтобы восстановить свои познания по теоретической физике. Несмотря на это для написания сценария, который бы соответствовал последним научным теориям, ему в помощь призвали технических консультантов. К моменту завершения сценария, проектом заинтересовался Стивен Спилберг, но быстро ушел в тень, т. к. его в большей мере интересовала развлекательная часть, а история получалась слишком серьезной. Сценарист предложил кандидатуру своего брата, который любит ковыряться в странных, сложных и непроходимых по своей сложности, на первый взгляд историях. Студия сразу же ухватилась за возможность отдать проект во власть создателей «Престижа». При этом авторам картины удалось найти подход к науке и теориям, и очень просто объяснить все это зрителям. Создатели отмечают в сюжете значение лишнего человека, которому тяжело жить. Историю, которую власть имущие снова пытаются переписать. Фантастику, в которой все объясняется научными, иногда не доказанными пока фактами, и много другие мелочи, которые можно и пропустить, но это то, чем всегда отличаются проекты братьев Ноланов.

Картина делится на три части: введение – знакомство с героями и полное погружение в драму отца и дочери, создатели будут использовать ее на протяжении всего хронометража, как основополагающий стержень. Середина – непосредственно сам полет и все, что с этим связано, в этой части герои будут говорить много и долго, упоминая философские мотивы, технические термины, здесь же персонажи придут к выводам, которые пригодятся им в будущем. И непосредственно сам финал – его обязательно будут сравнивать с «Гранью будущего», но если там авторы решили его не обосновывать, то здесь к этому подходят совершенно по-другому, создатели просто не смогли бы себя простить, если бы оставили хоть, что-то недосказанным.

Заручившись поддержкой ученых, создатели смогли снять завораживающий, ни на что не похожий космос, такой Вселенной публика еще никогда не видела. Картины создателя «Помни» всегда обладают объемом и кажутся более объемными, нежели конвертированные или снятые в 3D фильмы, «Интерстеллар» очередной шаг Кристофера Нолана к совершенству.

Мэттью МакКонахи замечательно сыграл отца, который ради своей семьи готов на все. Ему есть, где развернуться и он использует эту возможность на полную катушку.

Майкл Кейн и Джон Литгоу своими небольшими ролями дают отменный мастер-класс коллегам.

Энн Хэтэуэй и Джессика Честейн играют уверенно и бойко, но у режиссера Кристофера Нолана очень редко получается создать по-настоящему сильный женский образ. У каждой актрисы есть пара сильных сцен, на чем их игра в «Интерстелларе» и заканчивается.

Тофер Грейс и Кейси Аффлек, как и в большинстве других своих проектов, играют простых людей, которые по сравнению с остальными героями блеклые и скучные.

А один засекреченный актер, о котором говорилось только в слухах активно готовиться сыграть в «Марсианине», «Интерстеллар» отличная стартовая площадка.

Хойте Ван Хойтема снял по-настоящему красочное, яркое и при этом артхаусное кино. Он органично связал незабываемые сцены Вселенной и небольшие, но важные сцены диалогов.

На саундтрек в картине сброшено очень много задач. Он здесь и главная драматическая основа, которая ни разу не фальшивит. Звуки органа по-своему превосходят даже дорогостоящие спецэффекты, ведь на полную катушку этот великолепный инструмент уже давно так никто не использовал.

«Интерстеллар» - это такая правильная и действительно завораживающая версия «Гравитации», где нет заигравшегося в технические детали Куарона, а есть история, теории и герои. Новый проект авторов «Темного рыцаря» это совершенно не похожее на «Начало» индивидуальное кино, которым Кристофер Нолан выражает свою отчаянную, бесконечную любовь к космическим приключениям, загадкам и киножанру.

9 из 10