Волк с Уолл-Стрит

Энергия. Настолько заряженный фильм, что даже, садясь, смотреть в весьма вялом настроении — не ставишь на паузу и не выключаешь его. Все это благодаря касту фильма, а также обстоятельствам, которые чаще всего персонажи сами себе придумывают.

Показать историю успеха сложная задача, так как кто-то вдохновится и захочет повторить, кто-то начнет плеваться недовольством и это скажется на восприятии фильма, но то, что сделал Скорсезе в этой картине — заслуживает только аплодисментов. Он не показывает, как нужно достичь успеха, он показывает, что бывает при достижении успеха, тем более таким грязным образом. Режиссер изначально отталкивает зрителей от своих персонажей (сцена с Макхонахи в ресторане), и поэтому приятно смотреть, как вокруг героев сгущаются тучи и наступает расплата.

Хотел бы сконцентрировать внимание также на главных героях, Джордане (ДиКаприо) и Донни (Джона). Насколько они живые, энергичные и деятельные, настолько они и мерзкие. Джордан, который проходит все этапы падения: от хорошего парня, любящего мужа до наркомана и изменника. И Донни, как по мне, персонаж уже падший, который и разлагает в будущем Джордана. Но какие же они смешные. Я до сих пор считаю, что это лучшая роль ДиКаприо, странно, что в этот год ему не дали Оскар.

Мне нравится пересматривать этот фильм, хоть и делаю это не часто, ведь эмоции, которые он доставляет (волнение, смех, радость) стоят того. Жаль только, что история, строящаяся на обмане людей, не приводит ни к чему хорошему, но весьма поучительная для тех, кто это посмотрит.