Интерстеллар

Мы — это способ, которым Космос познаёт себя (с)

Умение увлечь человека – нелегкое и подчас совсем неблагодарное искусство. Увлеченный вряд ли вспомнит своего учителя, а то и незлым тихим словом помянет – надо же как душу достал, пока пытался завлечь. Потому-то в киномире имя Кристофера Нолана сравнимо с нестрогим таким, но весьма разумным преподавателем – вроде бы матчасть учить не заставляет, но любит, чтоб подумали. И в этот раз он предлагает своему зрителю (а у него есть именно свой, особого подвида поклонник) лечь на траву и посмотреть в звездное небо. Если присмотритесь хорошенько, то сможете увидеть будущее, а если не испугаетесь, то в будущее это войдете.

Ну, казалось бы, про путешествия сквозь пространство-время фильмов снято немало (а уж книг написано и теорий издано и вовсе по самое не балуйся), однако, именно «Интерстеллар», неудавшийся «Межзвездный», словно в самое яблочко попал – настолько вовремя и настолько к месту он вышел. О нем говорят сейчас и говорить еще будут долго. Неужели так хорош?

Хорош, однозначно, потому что удивляет. А чем удивляет этот фильм, отличает от иных фантастических пустышек (и в прямом, и в переносном смысле), достаточно часто выходящих на экраны? Масштабность. Космос, великое холодное темное пространство. Что может человечество противопоставить безграничности? Создатели предлагают нам довольно простое, и при этом удачное решение: космос против самого человека. Одна глубина против другой. И почему фильм работает, так это потому что, прикоснувшись к пугающей нас безвестности, мы сразу же наталкиваемся на не менее глубокий, но более понятный нам язык душевных переживаний и чувств. И поочередно смещающиеся акценты с беззвездной пустоты на лицо отца, получающего сообщения от своих детей за несколько тысяч световых лет, дают понять – человек не пыль космическая, а часть Вселенной.

Сюжет…пожалуй, он протяжен и хорошо сбалансирован одновременно. За счет длительного хронометража места хватает и драме, и экшону, что есть редкая птица научно-фантастического Днепра – обычно упор делается на одну из составляющих в убыток другой. И опять-таки, отталкиваясь от идеи противопоставления – здесь это было необходимо. Большое и все еще недалекое человечество, его последние годы на матушке Земле, несколько мечтателей и большие амбиции найти новые миры – все это отличный винегрет для драмы, а вот за экшн отвечает уже сама великая пустошь и таящиеся в ней опасности. Время и пространство здесь тоже являются героями фильма, и им выделено свое место. И если время выступает скорее как враг, готовый наброситься на мелкую, незащищенную человеческую жизнь (вспомните Купера, словно отсчитывающего каждую секунду, проведенную вдали от дома – напряжение это и зрителю передается, к слову), то пространство – это кинокатализатор, двигатель фильма и пусковой рычаг.

Расстояние в «Интерстелларе» - это та же масштабность, только под правильным соусом поданная, без помпезности и фарса. Иначе говоря, если кино акцентирует внимание на том, что отец и дочь в сотнях световых лет друг от друга, то зритель это прочувствует. Тоска, страх, надежда, усилие – все подчинено не только постоянной опасности, угрожающей Куперу, но и его отдаленности от дома. Рычаг этот помогает маленькой девочке, у которой отца большой космос забрал, не испугаться его, не спасовать перед ним, а искать и верить.

Наверное, эту идею и можно назвать доминантой кино, и если спросите меня, что именно я усвоила за три часа серьезного действа, то моя простая как апельсин мысль, пожалуй, разочарует строгих критиков и умных физиков. Красивое, умное и вежливое со зрителем (ведь в наше время вежливостью можно считать то, что тебя за дурака не держат) кино затрагивает клубок серьезных тем, а на поверхность выносит ту, которая и в иных фильмах мелькает чаще некуда – любовь. Что отличает человека, делает его красивее и достойнее многого во Вселенной, так это любовь. Причина успеха фильма – это совокупность многих факторов, здесь и сценарий хорош, и музыкальное оформление звенит-подвывает вечностью, и актеры до дрожи в сердце смотрят с экрана порой, и операторская работа такая, что хоть на стену вешай кадры и любуйся. Но самое приятное для зрителя то, что «Интерстеллар» - один из немногих фильмов (и концепций, если уж так подумать), где у человечества есть шанс. Призрачный, почти невесомый, но все же шанс, который строится на уникальном и, без сомнения, лучшем человеческом качестве. Вспоминая нолановское же «Начало» и то, как в тройные сны заворачивалась крошечная мысль, хочется отметить, что на этот раз режиссер разыграл со своим зрителем ровно такую же партию. И надо сказать, что если после этого люди смогут с новыми силами в науку…что ж, это будет весьма впечатляюще.