Интерстеллар

Исчезнувший в далёкой галактике Мэттью МакКонахи яростно пытается изменить грани ещё не минувшего будущего

Начало. Хаос. Мыло ещё не изобрели, а интриговать было некого. И если уж залезать в области космологии, а значит связываться с мыслящей Вселенной, то хаос- первая ступень материи и, получается, первооснова всего. Развитие небесных тел – основа изучения космогонии. А вот из зачатков этих идей уже вытекает наша картина.

Чтобы избавиться от назойливого ярлыка «Нолан-шедевр», слегка изменим формулу кино, которую я применил к прошлогодней «Гравитации» из формы (1) в вид (2)

К=Р*С+А+Т (1), где

К-качество фильма; Р-режиссура; С-сценарий; А-актёры; Т-технические элементы

Получим отсюда

К= Р*С+А+Т- О (2), где

О-ошибки, киноляпы картины

Тенденция придирок массового зрителя к киноляпам весьма нова и как никогда «процветает», но здесь скорее другая вещь, ибо защитным барьером от псевдонаучности стало сотрудничество с видными учёными в области физики и астрономии. Так что «щит», зашифрованный в антиподе формулы с буквой «О» очень даже действует. Как ни странно, «местом» для нападок явилась режиссура. Но нет, не качество исполнения, а эффект ноланофобии, который заключается в том, что потенциальный зритель боится быть одураченным режиссёром. В своих картинах Кристофер делает в самом начале зацепку, а потом нагромождает кино совсем другими сюжетными вариациями и под конец выдаёт вуаля: финал кажется таким гениальным и претензионным, благодаря той, казалось бы, незначительной детали – зацепки. В этом ли секрет популярности и признания Кристофера Нолана?

По мне, так всё не так обманчиво, и дальновидность режиссёра просто очевидна. «Начало – гениальная картина, где сюжет-чушь, доводящая доверчивого зрителя до изумления» - писал я когда-то. Даже если так, то каждая сцена, что в «Начале», что в «Межзвёздном» дана не просто так, лишнего ничего нет, а затянутость становится лишь формальностью времени, как тот самый феномен на планете Миллер, только в масштабе кинопанорамы. И да, мне не понравился фильм «Inception». Однако его тянет смотреть раз за разом, стараясь уцепиться за понравившиеся грани этого толкового извлечения. Это же какого уровня должна быть режиссура, чтобы тебя так приковывало к просмотру отдельных эпизодов не полюбившегося в целом фильма?

Так и здесь кукурузное поле – не просто показатель того, что население Земли голодает. Это ещё дань уважения картине «Поле чудес», которая, не смотря на фэнтезийность очень жизненная. И сказал голос: «Построй его, и он придёт». И построил он поле, и явилась мечта в призрачном облачении. В «Межзвёздном» тоже, вероятно, показывают истинное положение вещей (точно то проверить пока нельзя). Истина просто фантастическая, но истиной и остаётся. А вот как авторы обошлись с непознанной гравитацией – очень смело, вкусно как для самого кино, так и подстать главному направлению космогонии.

«Интерстеллар» - хороший разгон для тех, кто уже не верит в мощь современного кинематографа. Конечно, в этом году хватает своих жемчужин, доказывающих, что и сиквелы/ приквелы могут дать жару, а оригинальные идеи далеко не исчерпаны, а просто иногда не доходят до рук: это «Люди икс: ДМБ»,'Грань будущего'; «Стражи галактики», «Исчезнувшая», «Ярость», «Хоббит: Битва пят воинств» (т. к. в Джексоне не стоит сомневаться). Но «Межзвёздному» уготована отдельная глава. Не потому что он самый лучший, шедевр и т.п. Он просто выше понятия как просто «кино». Это документальная фиксация важности жизни и вторичности искусства. Документалистика просто выпирает из этого фильма: как в реализме происходящего, так и в раскадровке. Героям сопереживаешь без всякого саундтрека, а уж когда Циммер «вступает в игру», ваш экстаз уже ничто не омрачит. В итоге перед нами кино о ценности жизни, о том, как грёзы и мечты о дальних полётах – стали единственным ключом к спасению цивилизации. А пока для нас истина где-то там, Кристофер Нолан, словно Жюль Верн, предложил свой взгляд творца на неизбежное будущее

10 из 10