Волк с Уолл-Стрит

Фильм смотрится на одном дыхании, качественная постановка сцен, отличная игра актёров, всё это заставляет сопереживать и смотреть, что будет дальше. Но во время и после просмотра встаёт вопрос, а есть ли что-то за этой шикарной обложкой. И да и нет, если рассматривать сценарий, то тут всё не так однозначно.

Из плюсов: 1. Показан беспринципный мир капитализма и как его квинтэссенция биржевые манипуляции. 2. С оговорками показано изменение героя из беспринципного жулика и наркомана в 'более менее нормального' человека.

Из минусов: 1. Герой по сути та ещё мразь, обманывает клиентов (даже работяг копящих на пенсию), изменяет жене (обоим) нарушает закон и так далее. Но так как его играет хороший актёр, то всё это воспринимается, как чуть ли не нормальное поведение. Поэтому мораль фильма стирается, типа ну ему же весело и хорошо, а страдания других мы почти не видим.

2. Плохо прописаны аспекты нарушения закона и наказания. Например непонятна афера с IPO, то есть идея в том, чтобы закупить 85% по базовой цене, впарить людям, что это круто, цена взлетит, и мы эти акции сливаем по дорогой цене, на этом навариваемся. Так почему нам потом говорят, что у них остались эти 85%, и что кто-то их продаёт, или ну с Российской точки зрения вопрос, типа если тебя задержат с чемоданом с долларами, и ты типа не сможешь сказать откуда, то это тюрьма? Странно, то есть на яхту отмыть кучу миллионов он смог, а провести 1 жалкий миллион, как что-то, чтобы чувак не сел в тюрьму, нет. Натянутая история со швейцарским банком. То есть истории как бы есть, и если их подробно объяснить может и будет правдоподобно, но зрителям дают самим примерно додумать а не показать.

Как итог сюжета можно сказать про мораль, корпоративно её как бы не дают, но можно увидеть про биржи, капитализм и т.п., и это здорово. Но вот именно жизнь элиты как то 'недокручено' что ли.

Как итог, отличный фильм.

7,5 из 10