Интерстеллар

Сквозь вселенную

Я знаю многие ждали его. По нему не было много шумихи или огромной рекламы, он сам говорил за себя. Первый фильм о космических путешествиях основанный на существующих теориях, а не на фантазиях сценаристов. Вы скажете, кто мог такое снять. Кристофер Нолан, кто же еще.

И вот дождавшись я все же решился на это, и забив на работу побежал в кино на первый же сеанс IMAX. Вы не поверите я так хотел пойти что чуть не купил билеты в кинотеатре другого города. Но сейчас не об этом. Мы говорим о шедевре жанра. Такого размаха вы еще не видели. Я никогда не думал, что могу вдохнуть и выдохнуть через 3 часа. Фильм смотрится просто на одном вдохе. Вы не успеваете выдохнуть. Только пару раз сжать кулаки или открыть рот от удивления. Если вы любите кино, то не пожалейте денег и времени и прикоснитесь ко вселенной, вне времени или пространства.

Выскажете чего я там не видел в этом фильме. Я отвечу вам что вы ничего не видели. Этот фильм приковывает к креслу так, что оторваться просто невозможно. Вы смотрите на бывшего пилота фермера Мэттью МакКонахи и понимаете, что этим не может кончится. А кончается на земле именно еда. И человечество всячески борется за выживание. Вам кажется три часа для фильма это слишком. Вы не правы. Здесь идеально все. Вам ни на секунду не дадут скучать. Действие настолько стремительно, что вы порой не будите за ним успевать.

Кристофер Нолан, за последние годы, создает фильмы которые поражают своей многогранностью. Это венец его творения. Здесь сплетаются столько маленьких элементов и деталей. Здесь будут и любовь, и наука, и жертвы, и опасные трюки. Посмотрев все его последние фильмы я с точностью могу сказать, что он превзошел самого себя. Он проделал здесь колоссальную работу.

Отдельно хотелось бы отметить актеров. Знаете, наверно можно сыграть что угодно, вопрос как. Они сделали это превосходно. Мэттью МакКонахи я в последнее время просто обожаю. Он реально нашел себя. Вместе с ним вы побудете отцом, который обязан оставить своих детей на верную смерть если не справится. Вы пролетите миллиарды километров и за час проживете десяток лет. Я могу почти про каждого из героев рассказывать очень много. Но я просто перечислю их имена красавица Энн Хэтэуэй, Джессика Честейн, чья роль была и не так велика, но значительна. Майкл Кейн куда же Нолан без него, Уэс Бентли, Маккензи Фой девочка которая доказала свое мастерство, суровый Кейси Аффлек, Дэвид Гяси и Мэтт Дэймон. Каждое уточнение испортит вам просмотр, так что смотрите и наслаждайтесь их прекрасной игрой. Кстати не стоит забывать о роботах. Они были неотъемлемой частью как команды так и атмосферы, которую создал фильм и иногда невероятно вовремя разряжали её своими шутками.

Если говорить о спецэффектах, то одно то что вы увидите, как выглядят черные дыры говорит о многом. Это первый фильм основанный на физических теориях. Вы загляните туда где никогда возможно не побываете. Это за гранью человеческого воображения. Это то что лежит за гранью нашей реальности.

Многие из поклонников кино знают Ханса Циммера. Их совместное с Ноланом творение принесло в наш мир творение настолько атмосферное насколько это только возможно. Вы будете погружены в этот мир звуками органа или целого оркестра. Саундтрек просто потрясающий и он идеально подходит к фильму.

Этот фильм обязательно будет мной не раз пересмотрен. А вам любители хорошего кино я желаю не терять времени. Ближайший сеанс и желательно в IMAX и вы окажетесь за пределами нашей галактики. От меня фильм однозначно получает максимальный бал и звание я думаю лучшего фильма этого года. Все в кино!!!

10 из 10