Волк с Уолл-Стрит

— Наша работа — брать бабло у клиента из кармана и класть в наш карман.
— Это да, но если вы заодно и клиенту поможете заработать, это выгодно для каждого, правда?
— Нет.

Это «нет» - суть всей человеческой жизни. «Пусть у Бориса сдохнет коза», «ни себе ни людям». Назовите, как хотите, но смысл останется прежним. Человек эгоцентричен, человек слаб, и этот фильм о слабости, 'бедной' справедливости и 'богатой' лжи.

Хотел бы я вновь закопаться и сказать, что главный герой картины - вовсе не Джордан Белфорт (играет его великолепный Лео Ди), а одинокий агент ФБР Патрик Дэнем (его показывает на полотне не менее феноменальный Кайл Чандлер). Но несмотря на все 'ужасы' и несправедливости капитализма, которые господин Мартин Скорсезе (режиссер картины) 'впихивает' нам через агента, всё равно в картине мы наблюдаем путь по наклонной именно 'волка', его метаморфозы, его успехи, его страдания. Он буквально проходит через 5 стадий принятия неизбежного. Некоторые чуть задевает, но суть остается прежней - неизбежное он принимает и принимает охотно. Не может остановиться. И не останавливается. 'И жить торопится и чувствовать спешит' -, так бы, я думаю, его описал его величество тайный советник Пётр Андреевич Вяземский. И был бы абсолютно прав.

Что же Скорсезе хотел нам показать такими метаморфозами характера обычного человека, безусловно талантливого и мечтающего, верящего до конца в счастливый конец, в 'американскую мечту'? То, что она реальна. Её можно пощупать, да. Почувствовать на своей шкуре. Но на какой срок? Какой ценой?

Ценой всего.

В этом плане картина уж больно напоминает мне 'Оружейного барона'. Можно сказать, Джордан Белфорт и есть оружейный барон, только его оружие - запасы, сбережения, будущее людей. Будущее, которое он готов забрать ради своего будущего. Такова суть капитализма. Такова суть общества. Такова суть человечества.

Кто бы мог подумать, но после этого фильма многие 'эксперты' действительно приводили в пример биографию 'волчонка' как достояние общественности, его возводили в ранг идолов, божеств. Может, он новый Иисус? Новый сын Божий этого мира, которого 'распяли' уже американские, а не римские легионеры? А может, он тот самый сверхчеловек по Ницше? Или просто индивид, возведший в абсолют все постулаты Макиавелли? Может и так. Но я искреннее надеюсь, что нет.

Феноменальный фильм от золотого режиссера.

10 из 10