Интерстеллар



Даже успев посмотреть 'Интерстеллар' дважды, я по прежнему с трудом нахожу слова, чтобы описать увиденное. Невероятно трудно разложить по факторам фильм, который оставляет настолько глубокое и целостное впечатление.

Сняв великолепную и мрачную трилогию комиксов и филигранно красивую драму про сны, современный уникум Кристофер Нолан исполнил давнюю мечту и взялся за монументальную научную фантастику. Сценарий к картине, основанной на работах американского физика Кипа Торна, написал брат Нолана Джонатан, он же и привлек режиссера к проекту, после того, как от него отказался Стивен Спилберг (страшно подумать, что могло быть иначе).

В недалеком будущем эра технического прогресса и загрязнение окружающей среды отбросили человечество к натуральной экономике. Самой встребованной профессией в условиях дефицита даже примитивных сельскохозяйственных культур стало фермерство. Величайшие достижения космонавтики 20 века преподносятся юному поколению как грандиозные спекуляции периода Холодной войны, а НАСА работает в режиме строжайшей секретности - голодающее население не одобряет расходов на исследование космоса. Тем временем ученым становится очевидно, что единственным способом продлить жизнь человеческой расы остается переселение за пределы солнечной системы.

В данный проект череда 'аномальных' знаков приводит отставного космического пилота Купера (Макконахи). С тяжелым сердцем, но без долгих сомнений, он оставляет на Земле детей и с командой ученых-астронавтов отправляется в манящую неизвестность на поиски нового дома для человечества.

'Интерстеллар' - не обычное кино, но путешествие (которое будет особенно ярким, если лицезреть происходящее в формате IMAX). Невероятно скурпулезная работа была проведена, чтобы математические выкладки Торна обрели форму величественного зрелища. Нашумевшая 'Гравитация' в этом смысле была робкой разминкой, коротким выходом на орбиту перед триумфальной высадкой на Луну. Грандиозное впечатление производит безмолвие космического пространства, разноцветные созвездия вблизи кротовой норы и опасности природы на первый взгляд кажущихся пригодными для жизни планет чужой галактики.

Важное достоинство этого фильма в его драматургической составляющей. Та же 'Гравитация' при достойных съемках совершенно не вызывала эмоционального отклика, а потому забылась сразу после просмотра, будто очередной научно-популярный сюжет. Нолан же вплетает в теории о сингулярности и относительности пространства и времени такие тонкие материи как человеческие чувства и взаимоотношения. Именно поэтому зритель чувствует себя комфортно и вовлеченно в двухчасовом путешествии по бескрайним и холодным космическим просторам.

Кто-то из персонажей боится сильнее, чем другой, кем-то движет иррациональный зов сердца, кто-то готов пойти на подлость, чтобы избежать одиночества.

Героизм главного героя Купера - не тщеславие или желание спасти человечество. Он прежде всего отец, который должен исполнить данное дочери обещание выполнив свою миссию вернуться домой. Но он также и прирожденный исследователь, которому 'всегда было мало Земли'. В этой картине Мэттью Макконахи продолжает демонстрировать блестяще убедительную игру.

Не сложился бы фильм без персонажа Энн Хэтэуэй. В Брэнд острый ум сочетается с истинно женской сердечностью. Именно ее устами Нолан доносит одну из основных идей картины, которая становится и кульминацией сюжета.

Прекрасный 'земной' ансамбль составили персонажи Майкла Кейна и Джессики Честчейн, чья героиня Мерф была маяком, к которому герой Макконахи стремился сквозь искажающееся пространство и сжимающееся время.

Даже роботы в 'Интерстелларе' - персонажи, за которых переживаешь, а также главные источники 100% юмора и 90% честности.

В очередной раз доказал свою плодотворность устоявшийся тандем режиссера с композитором Ханцом Циммером. Строгие аккорды органа периодически врываются в первозданную тишину космической пустоты и увеличивают и без того огромное эмоциональное напряжение. Инструмент был выбран Циммером ведущим из-за его 'важности для науки', будучи одним из самых сложных человеческих изобретений, и его звучание действительно как нельзя лучше соответствует величественности космической одиссеи.

Об этом фильме хочется либо говорить очень много, либо совсем ничего. Все-таки не часто в эпоху блокбастеров зал встречает титры апплодисментами (а это произошло во время обоих моих просмотров).

Кристофер Нолан последними работами уже вписал свои имя в историю современного кинематографа, и 'Интерстеллар', пожалуй, не только самый крупный, но и самый искренний его проект. Он возвращает нас в эру, когда человек верил в безграничность своих возможностей, а взгляд его был устремлен к неизведанному.

Человечество - это всего лишь крупица бесконечной, полной тайн Вселенной. Но именно в масштабе Вселенной, в пустоте космоса связь между людьми становится не просто потребностью, но необходимой, осязаемой, непреодолимой силой.

'Love is the one thing that we're capable of perceiving that transcends dimensions of time and space'

Стремящееся к бесконечности,

10 из 10