Интерстеллар

'Не уходи безропотно во тьму...'

Хоть на счету Кристофера Нолана не так много фильмов, но для меня он один из самых гениальных режиссеров на всем белом свете. Он работает не покладая рук годами, но благодаря этому, его труды продуманы, их интересно смотреть и невозможно предсказать и с каждым новым или повторным просмотром я все больше восхищаюсь талантом Кристофера Нолана. В 2012 году на экраны вышел финал трилогии о 'Темном рыцаре' и Крис исчез. но как оказывается не на долго - он взялся за новый проект, о котором никто ничего не знает даже хоть каких - то подробностей. Я начал ждать этот фильм. С каждым новым днем слухи по поводу новой картины обрастали как снежный ком, а я все ждал и ждал его с огромным нетерпением ( по сути даже не зная про что он). Так я ждал целых два года, но моя надежда не угасла и наконец я дождался выхода нового фильма Кристофера Нолана. И имя ему 'Интерстеллар'.

Сюжет:

Недалекое будущее. На планету обрушивается засуха и пыль, а затем начинают истощатся продукты питания. Человечество на грани вымирания и единственная идея его спасти - переселиться на другую планету, которая по всем свойствам должна быть как Земля. Для этого события были подобраны блестящие ученые, а также Купер - главный герой. Вместе им предстоит очень не простое путешествие, но они должны поторопиться, потому что судьба человечества в ихних руках и каждая минута промедления может стоит сотни человеческих жизней.

Режиссер и его команда

Режиссер:

Режиссером фильма стал Кристофер Нолан, который с годами не теряет хватки, а совсем наоборот - все больше поражает зрителя своими творениями - перевернутым с ног на голову 'Помни', фантастическим 'Престижем'', по настоящему захватывающим 'Началом' и взрывной трилогией о 'Темном рыцаре'. 'Интерстеллар' не обошел данную традицию - фильм получился очень красивым, атмосферным, динамичным, драматичным, а самое главное необычным, интересным и непредсказуемым. Нолан сработал просто замечательно и заслуживает похвалы за такую прекрасную и не легкую работу, которую он проделал при создании данного творения.

Сценарий:

Над сценарием трудились Кристофер Нолан и его брат - Джонатан. Джонатан работает с братом достаточно долго ( в 2000 году Кристофер экранизировал роман брата 'Memento'(В нашем прокате он называется 'Помни'), в 2006 году вместе написали сценарий к фильму 'Престиж', в 2008 написан сценарий 'Темного рыцаря', а в 2012 году закончили трилогию фильмом 'Темный рыцарь: Возрождение легенды'). Сразу видно, что сценарий к 'Интерстеллару' написан не на скорую руку и не абы как, а сердцем и братья вложили в него всю душу, что дает свои плоды - отличный сценарий с отличной научной задумкой, отличными персонажами, которые прописаны идеально и до самых мелких деталей (подробно раскрывает характер каждого и мы будем наблюдать вместе с Купером как изменились его дети да и он сам). Также незаменимую помощь в сценарии оказал Кип Торн - физик - теоретик, благодаря работам которого мы видим космос таким, каким он и является и при этом ничего не выдумывая ( к примеру Черную дыру сделали именно такой, какой она является на самом деле). Этот сценарий - глоток свежего воздуха в этом жанре.

Оператор:

Вместо Уолли Пфистера, который решил дебютировать в режиссуре ( летом вышел его фильм 'Превосходство' с Джонни Деппом в главной роли), Кристофер Нолан взял в качестве нового оператора швейцарца Хойте Ван Хотема ( его операторскую работу можно увидеть в таких фильмах как 'Боец' Дэвида О Расселла и 'Она' Спайка Джонса). На мой взгляд, оператор также достоин похвалы за свою работу - прекрасная картинка, кадры, замечательные пейзажи дарит нам оператор, благодаря чему фильм превращается в настоящее путешествие!

Композитор:

Просто невозможно не отметить великого маэстро Ханса Циммера, с которым Крис работает не в первый раз. Прекрасную музыку нам дарит Ханс и звучит она звучно, эмоционально и динамично! Музыка просто замечательная и порой задаешься вопросом о том, что у Ханса только один 'Оскар'. Фанаты Ханса Циммера оценят музыку в фильме и еще раз убедятся в том, что Ханс - прекрасный композитор. Всем любителям Ханса или просто любителям отличной музыки, я советую не спешить покидать кинозал во время титр, а просто сесть и послушать эту замечательную музыку. Это не займет много времени, но принесет Вам еще больше наслаждение после просмотра фильма.

Таким образом, хочется сказать, что режиссер и вся команда сработали просто замечательно и заслуживают теплых слов в свой адрес и хочется сказать огромное спасибо абсолютно всем, кто участвовал в создании этого замечательного фильма!Спасибо Вам за этот не легкий труд!

Актеры:

В фильмах Кристофера Нолана всегда играют замечательные актеры - Гай Пирс, Аль Пачино, Кристиан Бейл, Леонардо ДиКаприо и другие (перечислять их можно долго). В 'Интерстелларе' главные роли исполнили Мэттью МакКонахи, Энн Хэтэуэей (работала с Крисом в финале трилогии Бэтмена), Джессика Честейн, Кейси Аффлек. Особо стоит отметить и Майкла Кейна, который также играет у Нолана не первый фильм (а шестой если быть точным). Все замечательно справились со своей задачей и сыграли на высшем уровне и при этом еще больше добавляют душевность, чувственность своим персонажам, что от актерской игры просто невозможно оторваться! Просто потрясающе! Очень жаль, что в основною обойму не попал и Мэтт Деймон (его мы увидим ближе к концу фильма).

Итого:

Лично для меня, Интерстеллар - один из лучших фильмов уходящего года. Прекраснейший фильм Кристофера Нолана, с отличным сценарием, операторской работой, замечательной музыкой и актерской игрой. При просмотре этого фильма, у меня просто леденела кровь и захватывало дух. Мне очень хочется верить, что этот фильм подарит Вам такие же эмоции, какие он подарил мне, и я очень надеюсь, что Вы не останетесь равнодушными. Этот фильм - настоящая находка и я рекомендую посмотреть этот фильм абсолютно всем и я уверен, что Вы не пожалеете увидеть такую красоту, окунутся в эту атмосферу и отправится в это необычное путешествие вместе главными героями фильма. Очень сильно я надеюсь и на то, что Кино академия задумается и не обойдет стороной этот фильм и отдаст ему заслуженную награду (и не одну), которую он заслужил по праву. Признаюсь, что после просмотра фильма, я просто встал и зааплодировал этому фильму (спасибо всем зрителям кинотеатра СИНЕМА парк за поддержку) и Вам я советую сделать также, так как фильм заслуживает аплодисментов. Поверьте, этот фильм достоин Вашего внимания и Вы не пожалеете, что потратили время на этот чудесный фильм!

Спасибо за внимание и приятного просмотра!

Увидимся в кино!