Интерстеллар

Холодные глубины вселенных

Новый фильм Нолана пронзительный, поражающий воображение размахом, размеренный, но, кажется, что для такой картины трех часов мало. Как может уместиться последний вздох Земли, годы умирающей словно от старости, в трех часах? Многие скажут, ссылаясь на непревзойденные знания в области физики: 'Так не бывает и быть не может!', подкрепляя авторитетное мнение выписками из школьных учебников. Но... Картина 'Интерстеллар' - фантастика, хоть и претендующая на научность, и, если быть честной, я бы хотела верить, что в случае апокалипсиса, у нас будет шанс, хоть какой-нибудь.

'Мы родились на Земле, но не обязаны умирать на ней'

Не только на ней, но и вместе с ней. Кто знает, быть может у будущих поколений возникнет потребность бросить наш дом? Вчера, сидя на сеансе и глядя на то, как люди одиноко скитаются по чужой галактике, имея в запасе только удачу и совсем не имея времени, глядя на самую реалистичную и нереальную одновременно картину о космосе, которую я когда либо видела, я могла думать только о том, что у нас просто должен быть второй дом, путь к отступлению.

Сколько всего мы не знаем о Вселенной? Да даже Земля не исследована полностью, и, вполне вероятно, никогда не будет исследована до конца. Нолан дает нам на затравку общеизвестный факт: должны быть в других солнечных системах планеты. пригодные для жизни. И, глядя на экран, невольно задумываешься: а сколько же еще Галактик? Таких же одиноких, пустых, необитаемых. Мы ничего не знаем о черных дырах, а то, что знаем, безумно маленькая кроха того, что на самом деле может быть. Почти все наши знания, выходящие за рамки обыденных, теоретические. Нолан дает нам свою трактовку. И пусть она безумна, а от путешествий во времени становится страшно, - мне нравится его видение. Возможно, правда еще более глобальна и нереалистична!

Но в фильме не один только космос. Любовь и вера, осязаемость первой и безграничность второй. История о девочке, чей отец улетел в другую солнечную систему, и история об отце, чья дочь осталась на умирающей Земле. Фильм пронизан одиночеством чужих планет, теплом надежды на возвращение. Глядя на героя МакКонахи, я думала: не смогла бы. Махнула бы рукой на миссию, на спасение, на людей и вернулась бы обратно. Не должны отправлять людей, у которых есть семья, в столь далекие путешествия. Спасением и поисками пусть занимаются волки-одиночки, а не отцы десятилетних девочек.

Фильм не дает нам множества ответов, но дает почву для размышлений. Это ли не самое важной в фильме: заставить зрителя задуматься.

10 из 10