Интерстеллар

Трудности эволюционирования

Обычно, идеальный фильм — глубокий фильм. Зная достаточно работ Кристофера Нолана, могу точно сказать, что эта одна из лучших. Мне по душе 'Темный рыцарь' и 'Начало', а вот 'Престиж' меньше понравился. А так как, я получил немного не то, чего ожидал от данной картины с Хью Джекманом, решил не ожидать многого от 'Интерстеллара'. Однако после сеанса в кинотеатре, в голове остались глубочайшие мысли, ведь столько всего смешалось в одном трехчасовом проекте! Столько драмы, столько фантастики, даже немного мистики, как мне показалось!

Жаль, что это, возможно, последний фильм Нолана. Однако, хочется думать о том, что он еще удивит нас похожими проектами. Если я не ошибаюсь, он и про 'Престиж' говорил, что это последний фильм. Вроде, на 2015 год фильмов Кристофера не намечается, а жаль, подобный проект мог бы усилить разнообразие фильмов предстоящего года, однако может помешать конкуренция (там же 'Мстители 2', новые 'Звездные войны' и т.д.).

Много кто затрагивал идею сделать фильм про космос, но все же 'Интерстеллар' имеет особый сюжет. На Земле не осталось запасов еды, а скоро может и кислорода не хватит. НАСА думает насчет этой проблемы и в итоге имеет 'План А' и 'План Б'. 'План Б' практически идеален, и человечество выживет. Вот только все люди, живущие на то время погибнут. 'План А' исключает данный изъян, однако, он практически невозможен. Решая все же попытать удачу, ученые (из их множества выделю того, которого играет Майкл Кейн, а также того, которого играет Уильям Дивэйн) отправляют главного героя, конечно же, с его согласием, в другую галактику через 'портал', который сделали неизвестные 'Они'. Вот только они сталкиваются с огромной проблемой. Если допустим, они пробудут на одной из планет иной галактики 1 час, то в нашей системе, это 7 лет. Успеет ли Купер спасти человечество и вернуться к любимой дочери, до того, как она, состарившись, умрет?..

Хорошо сгруппированы три планеты. Испытал сильное напряжение, при огромных волнах, на первой из них. Появилась злость к Манну, кстати, Мэтт Дэймон хорошо играет отрицательных персонажей, вспомнить, хотя бы, фильм 'Отверженные'. Еще хотел отметить, что на сеанс лучше идти днем, пока еще башка варит.

В итоге новый фильм 'Интерстеллар' получился крепким шедевром отличного режиссера Кристофера Нолана. Гарантирую вам незабываемые впечатления, после просмотра, такие же, какие получил я. Кстати, на фильм лучше идти с компашкой, которая, если вы что-то не поймете, объяснит. Отличный глубокий и интересный фильм!

10 из 10

Стой...