Интерстеллар

Снаружи бытия

Человек под абляционной оболочкой расхитителя-пионера бесшумно подбирается к тому, что когда-то только мог нанести карандашом на лист бумаги, неуклюже подбирая сонмы числовых функций, на деле же являющихся лишь доказательствами доказательств. И вот, наконец, представ перед ней, словно младенец, готовый сделать первые шаги навстречу миру, человек увидел червоточину в совсем другом ключе … дрейфующая сфера, с виду точно беспомощная капля в пучине мрака.

“Но мы не должны забывать, кто мы такие … мы – первооткрыватели”

И человек, преодолевая все страхи и сомнения, продолжил свой великий путь. Вслепую пробираясь сквозь искрящееся необузданной энергией жерло, кротовую нору, он представил нам:

«Три, два, один, запуск»

ИНТЕРСТЕЛЛАР

Под звуковые громады, в нужные моменты коварно отдающие «Одиссеей» Кубрика, Кристофер Нолан щедро транслирует зрителю колоссальность своего нового фильма. Накрепко связав в начале картины нити, символизирующие любовь, режиссер пускает их сквозь безжалостное время, чтобы доказать несломленность чувства перед бушующей природой физики. На своем пути их будут пытаться порвать всевозможные юдоли, но и лучи света будут сопутствовать им. И какой роковой ни была бы тьма, её мертвое царство прожжет свет, исходящий от сердец действующих лиц. Родитель и его дитя – никакая сила не может противостоять им.

Любовь – Нолан с первых же сцен расставляет приоритеты вокруг до сих пор необоснованного наукой явления, изящно меняющего форму по мере продвижения экипажа «Эндюранс» в космосе (само название межзвездного средства передвижения выдает неумолимую участь сего корабля). Создатель при этом не забывает филигранно проводить рандеву с облюбованным им во времена «Темного рыцаря» социальным подтекстом, который хоть и приходится редким гостем на полотне в силу жанровой принадлежности «Интерстеллара», но, появившись, безжалостно расправляется со зрителем своей откровенностью. Вкрапления на тему бесконечных войн разных идеологий за одну правду также находят свое экранное время: спор о противостоянии двух полюсов, СССР и США – даже на таком столь тонком перешейке, обусловленным нынешней геополитической нестабильностью, Нолан уверено балансирует между двумя непримиримыми сторонами, оставляя за собой нейтральность, этакий человек мира. Именно за такой космополитизм Кристофер высоко почитаем среди обычной, добродушной аудитории, игнорирующей любой политический фанатизм. Поэтому герой МакКонахи без доли наигранной патетики говорит от лица всего человечества не как апологет какой-либо доктрины, а как существо, способное чувствовать, любить, бороться за наше место во всем мире, состоящим, как мы поняли, не из одной крохотной планеты под названием Земля.

Данный фильм, как было ранее сказано, это – многомодальный мир, сквозным свечением которого является любовь. Ей автор картины в противостояние отправляет огромное количество всевозможных оттенков безжалостности. В первую очередь, это, безусловно, ужасающий масштабами космос, каким его видит Нолан. Место, куда не просто только ступила нога человека, а место, которое храбрые астронавты при помощи цифровой техники и тяговой мощи космического судна обязаны постигнуть изнутри, чтобы спасти планету от неизбежного вымирания. Но ограничен ли «Интерстеллар» лишь близкими к реальности центрифугами и искусственным интеллектом, забавно вышагивающим по поверхности изучаемых планет?

Стэнли Кубрик в эпохальной «Космической Одиссее 2001» впервые за историю кинематографа затронул такую животрепещущую тему, как человеческое бытие под особым углом, шедшем в разрез состоявшимся институтам теологии. Кубрик поставил прямой, как и его устрашающий лаконичностью артефакт, вопрос: кто мы? А главное, кто наши прародители?

Но гений двадцатого века обошелся лишь лишенными ясности парами сцен. Что же сделал Нолан? С первых минут картины он вдохновляет героев, заставляет Купера перестать грезить о покорении космоса под горькую бутылку «бадвайзера» и начать действовать. В дальнейшем, провоцируя слезы животрепещущими ходами, непосредственно связанными с судьбами главных героев, режиссер сталкивает персонажей лбами из-за противоречий, вызванных фатальным неистовством незнакомой природы, природы, подбирающейся все ближе и ближе к Куперу и его экипажу. И в тот самый момент, когда, думается, из-за различий подходов мироздания между прагматизмом Купа и поэтичностью Эмили (в определенный момент кое-что случается с ее натурой ученого человека) вот-вот доверие друг к другу исчезнет, дитя космоса, сингулярность, подбирается к безоружным героям так близко, что те, вспоминая о своей истинной человеческой сущности, отбрасывая любые идеологии, пытаются спасти друг друга.

“Любовь – единственная сила, способная противостоять пространству и времени”

И вот, приняв бой с этой могущественной силой, Нолан посылает героев куда дальше, чем просто в глубины вселенной. Все сценарные изыски «Интерстеллара» абсолютно затмеваются заключительным фортелем гения. Космический странник Кристофера Нолана, окруженный нитями бытия, оставляет весьма органичный и, овации режиссеру, транспарентный посыл, абсолютно противоположный тому, с чем вышел к зрителю путешественник Кубрика, Боумен, в далеком шестьдесят восьмом году.

Кристофер не стал ограничивать себя, как это сделал Стэнли Кубрик, он осмелился выйти за все рамки представлений о вселенной.

Без захватывающей визуальной составляющей, без всех лакомых кунштюков как операторской работы, так и звуковой, Нолан не может оставить ни один свой фильм. Каждое техническое видение сцены гармонично сочетается с одной из самых сильных актерских игр за год. Непреклонный взгляд полный отваги Купера перед каждой напастью, полная веры героиня Энн Хэтуэй, Амелии, горячая голова, дочка Купа, Мерф, которую сыграли Джессика Честейн и Маккензи Фой, жемчужина Нолана, великий Майкл Кейн и другие актеры. Роковые мотивы мэтра звукового сопровождения, Ханса Циммера, аккомпанируя беспрецедентным масштабами спецэффектам, буквально, охватывали своим величием и повергали в трепет. Все настолько титаническое.

Завершая великий полет «Интерстеллара» сквозь гром времени и пространства, Нолан дает понять, что никакого обоснования любви и не существует. Это самое уникальное чувство, которое своей несокрушимостью высоко взмывает ввысь и прорезает кромешную тьму космоса. Космос, к полному обоснованию нутра которого Нолан подошел так всеобъемлюще, что бытие само не смогло переварить свою суть и позволило режиссеру выйти за его грани … ведь человеку подвластно все.

«Мы найдем путь, всегда находили»

10 из 10