Интерстеллар



Научно-фантастическое кино про космос переживает не лучшие времена. В эпоху гаджетов и прочей электронной «мишуры» фундаментальная наука перестала будоражить умы людей и перестала служить источником вдохновения. Недавние «Прометей» и «Гравитация» - фильмы превосходные и правильные во всех отношениях, но это уже другое кино, современное и эффектное, но несущее скорее исключительно прикладную функцию. «Интерстеллар» Кристофера Нолана выполнен по иным лекалам, по ритму и стилистике больше напоминает работы «старой школы». Режиссера больше интересуют парадоксы пространства времени, нежели просто космический хоррор или технологический аттракцион.

Человечеству грозит вымирание. Погода непредсказуема, засуха, болезни и голод вынуждают человечество искать способ спасения. Причем в фильме нас не пытаются «оглушить» масштабными сценами катаклизмов, умирающая Земля у Нолана, почему-то с величину кукурузного поля, над которым время от времени проносится пылевая буря. И ни слова о том, что происходит в других частях света, например, в районе вечной мерзлоты? Так или иначе, группа энтузиастов под руководством пожилого ученого (Майкла Кейна) разрабатывает план спасения человечества – полет в другую галактику к трем планетам земного типа, потенциальным кандидатам на роль новой колыбели человечества. Возглавить полет поручают бывшему пилоту, а ныне фермеру Куперу (Мэтью Макконахи). Но бывших, как мы знаем, не бывает…

Поначалу «Интерстеллар» кажется немного затянутым и медленно набирает обороты, но когда на экране появляются звезды и туманности, поражающие воображение инопланетные локации: планета-океан с гигантскими волнами или пустынная планета закованная в лед с застывшими в небе ледяными облаками, забываешь обо всем и от экрана уже не оторваться. Тем более все это не просто эффектные декорации, или набор заумных терминов и понятий, звучащие из уст героев фильма, а волнительное размышление на тему вселенских противоречий, стремление заглянуть в глубины материи и понять, есть ли в бесконечно большой Вселенной место для человека.

Но не подумайте, что творение Нолана содержит лишь исключительно астрофизический или философский контекст. Фильм имеет мощную драматическую линию, и то и другое в «Интерстеллар» взаимосвязано и работает безупречно. Значительность и основательность ощущается в каждом кадре, в каждом сказанном слове. Отсюда результат: фильм наполнен чувствами, он одинаково загадочен и трогателен. Недаром, главной мыслью пронизывающей сюжет, проникающей сквозь измерения и время, является то, что любовь – единственная путеводная звезда в абсолютной пустоте космоса и единственное спасение от одиночества.

Несмотря на огромные амбиции режиссера, «Интерстеллар» - нельзя назвать исключительным шедевром, сюжет не так сложен, как хотелось бы, философия и физика далеки от откровения (для тех, конечно, кто читал научно-популярную литературу) и при желании перед авторами сценария можно поставить много вопросов. Однако делать этого совсем не хочется, достоинств у картины на порядок больше, главным из которых, пожалуй, является сам факт появления этого фильма на больших экранах. Нолан показал, что умное фантастическое кино может быть популярным и прибыльным, что кинотеатры не только для школьников воспитанных на вселенной Марвел. И ко всему прочему, Нолан без труда доказывает, что существуют темы, подвластные исключительно кинематографу.

Смотреть в обязательном порядке.