Интерстеллар

And the stars look very different today…

Имя Кристофера Нолана у всех вызывает разные чувства. Для кого-то оно совершенно ничего не значит, у кого-то вызывает неприязнь, у кого-то - уважение, у многих - восхищение. Но никто, пожалуй, не станет возражать тому, что Нолан - выдающаяся фигура в современном кинематографе, имеющая свой неповторимый режиссерский стиль. Никто не отрицает новаторство его трилогии о Тёмном рыцаре, ставшей в своем роде культовой, а фильм 'Начало' в каком-то смысле способен реально поразить человеческое воображение. Что же до его последней работы, а именно - фильме 'Интерстеллар', то тут режиссер прыгнул выше головы, открыв, возможно, новое слово в фантастике, своеобразную 'Космическую одиссею 2014', если позволите.

Кино рассказывает о том, что в не таком уж отдаленном будущем засуха привела Землю к вымиранию, из-за чего группа исследователей-ученых отправляется в космическое путешествие через черную дыру, чтобы там спасти человечество, переселив его на другую, пригодную для жизни планету. Вообще тут видно, что Нолан явно вдохновлялся небезысвестным творением Стэнли Кубрика, где также группа ученых отправляется в космическую экспедицию на поиски некоего сверхразума. И тут он показывает всю красоту и необъятность космоса, многие кадры завораживают и поражают своей красотой. Внешний вид планет реально впечатляет. Это ни в коем случае не какая-нибудь Пандора, здесь всё не так красочно. Зато на одной планете кругом одна лишь вода, а где-то вдалеке видны гигантские смертоносные волны, на другой - полное отсутствие твердой поверхности, одни лишь ледяные облака. Глядя на эти депрессивные, мрачные пейзажи возникает чувство какой-то безысходности.

Многие знают, что при определенных условиях время в космосе течет медленнее, чем на Земле. Это в сюжете фильма также играет немаловажную роль. Невольно вспоминается нолановское же 'Начало' со своей концепцией 'сна внутри сна', где чем глубже в сон ты погружаешься, тем медленнее длится время. Это и хорошо работает на драматическую составляющую фильма. Удивительно, как герой Мэттью МакКонахи находится в космосе совсем немного времени, внешне совсем не изменившись, в то время, как на Земле его дети повзрослели и обзавелись собственными семьями. Проникновенная и очень эмоциональная игра Мэттью МакКонахи и Энн Хэтэуэй вместе с общей напряженностью сценария заставляют сильно переживать за их героев, и оторваться от экрана не получается ни на секунду.

Но главное здесь, по сути, не история о покорении космоса, не поиски Неизведанного. Ядро фильма - любовь отца и дочери, их взаимоотношения. Чрезвычайно трогательные сцены разговоров Купера и его дочки Мёрфи показывают талант маленькой Маккензи Фой, справляющейся ничуть не хуже своих взрослых коллег, и способны произвести впечатление не хуже, чем красоты других планет или черных дыр, а особо чувствительных пробить на слезу.

Если говорить математическим языком, то 'Интерстеллар' - это как 'Космическая одиссея', умноженная на 'Начало' и все это в девятой степени. Это именно тот случай, когда не хочется оценивать каждую составляющую фильма отдельно. Это то, когда потрясающий визуальный ряд в сочетании с живой игрой актеров и величественной и эпической музыкой Ханса Циммера дарит незабываемые впечатления от просмотра. Кино не затянуто ни на секунду, и смотреть весь этот беспредел почти что три часа нисколько не утомительно. Воистину, это самый сложный, самый захватывающий, самый эмоциональный и трогательный фильм Кристофера Нолана.

10 из 10