Интерстеллар

«Межзвездьё» как утопия всего человечества.

После таких фильмов как «Интерстеллар» оказываешься в некоем «подвешенном» состоянии. Хочется подумать, переварить этот фильм, пропустить через свою призму квинтэссенции взглядов на мир. Пожалуй, чтобы не томить своими лирическими отступлениями, скажу, что фильм прекрасен. Безмолвный космос, бархатная картинка, масштабность событий — великолепные компоненты для создания грандиозной ленты с трехчасовым хронометражом. Назвать «Интерсталлар» бесполезной тратой времени, ужасающим примером разложения сегодняшнего кинематографа нельзя. Но и написать, что для меня новинка Нолана стала эпогеем всего самого лучшего, я тоже не могу. Возможно, мне необходимо больше времени, чтобы разобраться в себе и в своих смешанных чувствах. Однозначно могу сказать, что фильм — абсолютный must-see каждого киномана.

Здесь затрагиваются различные проблемы, каждую можно пощупать со всех ракурсов. Раскрытие таких тем, как время, пространство, любовь, самопожертвование — это то, на что человечество тратит столетия и даже тысячелетия, чтобы разобраться. А в довершении к пафосу картины действие разворачивается в космосе. Признаюсь, что я думала, что иду на некую интерпретацию «Гравитации» с оскароносным звездным составом, а вышло не совсем так. Последовательность событий довольно-таки растянутая, разжеванная до мелочей, и в этом есть своя прелесть. (Конечно, если вас не тошнит от затянутости фильмов.) Для меня главной темой фильма стало скорее всего взаимоотношение отца и дочери. Связь между этими двумя людьми разрывает привычное нам трехмерное пространство, создавая новое, более масштабное. Ведь в мире нет ничего важнее любви, которая сможет пережить десятилетия разлуки, миллионы километров и не дает терять надежду.

Каждый находит для себя что-то своё в этом фильме, начать от просто красивой картинки космоса до темы преодоления собственного эгоизма ради спасения всего человечества. Выполнен фильм безупречно. Игра актеров на высоте, работа оператора выше всяких похвал — просто идеальный фильм (с точки зрения исполнения)! Хотя и есть в нем что-то такое, из-за чего я прокручиваю его в своей голове снова и снова, пытаясь понять, уловить ту самую суть, которая ускользает прямо из под моего носа!

«Интерстеллар» следует рассматривать скорее всего как переломный момент в кинематографе, когда все ударятся в освоение космоса на большом экране. Делалось это и раньше (вспомните «Космическую одиссею» Кубрика!), продолжается это и сейчас («Гравитация» как машина собирания всех возможных кинонаград). Голливуд доказывает еще раз, что является бесспорным лидером в производстве кино, несмотря на некий, казалось бы, кризис. И вот появляется новое веяние моды! Галактика. И Кристофер Нолан выводит околонаучную фантастику на совершенно новый уровень. Космос показывается нам, зрителям, как нечто грандиозное, с чем не сравнится наша крохотная жизнь. Мы лишь маленькая пылинка, которая ничего не значит в течении времени. Тем не менее, эта наша маленькая пылинка означает для нас так много, что ради продолжения своего сердцебиения мы совершаем безумные подвиги и героические поступки. В этом парадокс жизни. Несмотря на бессмысленность нашего существования, мы пытаемся найти в ней смысл, придать эмоциональную окраску нашему нахождению на этой планете. Это прекрасно. Я не знаю, как выразить это, но наше желание жить является чем-то экстраординарным в бесконечном космосе, в котором, кажется, нет ничего. Жизнь появились как некий бунт на пустоту и молчание. Режиссер признался, что он захотел придать фильму больше человечности. Думаю, у него это получилось. Теплые взаимоотношения отца и дочери, которые прошли всевозможные испытания, горечь, обиду, многолетнее молчание, соединяют эти два сердца во всех существующих пространствах. И после такого фильма хочется верить в то, что всё сбудется. Мы будем бороться за нашу жизнь, когда нам есть кого любить. А любовь она межзвёздна.

10 из 10.