Интерстеллар

Космос — последний рубеж?

Когда на земной карте не осталось белых пятен, то люди обратили свой взор к звездам и полетели ввысь. Но достижения наши оказались ничтожны в масштабах вселенной. Неужели человечество остановится на достигнутом? Представьте будущее, в котором оно не пойдет дальше. В первые минуты фильма перед зрителем предстает апокалиптическое будущее, где выживание становится на первое место. Более того, выживание поставлено в противовес достижению неизведанного. Но так кажется лишь на первый взгляд: хоть и в целях выживания, но NASA тайно от мира отправляет экспедицию в неизведанные и далекие космические глубины сквозь червоточину, открытую неким высшим разумом. Главным героем данной экспедиции предстоит стать фермеру Куперу, по совместительству лучшему пилоту NASA. Сказать больше о сюжете – значит написать кучу спойлеров, ведь трейлеры к фильму очень правильны и по-хорошему немногословны. Это кино нужно увидеть.

Фильм переворачивает мое представление о пространстве и времени. Изобразить визуально время и 5-ти мерное пространство – где вы видели такое?! Создать нечто большее, чем путешествие во времени – оказаться вне времени? Никто в кино не видел до сих пор и реальной черной дыры и червоточины. Это вам не классические плоские дыры, к коим мы привыкли в научной фантастике. Визуальное новаторство, послужившее развитием астрофизики – вот что преподносят нам Ноланы и ван Хойтема благодаря Кипу Торну.

Каких только жанров нет в «Интерстелларе». Это и революционная научная фантастика, и замечательная драма, как социальная, так и личная, способная растрогать даже скалу. Это местами триллер, полный саспенса и стремительный экшн. Не лишен фильм и юмора, генерируемого, правда, в основном роботами, которые, кстати, тоже новшество. Мы привыкли или к роботам-гуманоидам или к урноподобным, вроде R2D2, но это нечто новое и очень любопытное, а еще невероятно умное (у Джонатана есть опыт работы с искусственным интеллектом).

Актерская игра МакКонахи вне всяких похвал. Самый сейчас популярный актер Голливуда оправдывает свое оскароносное звание. Но и кроме него здесь есть кому играть: Энн Хэтэуэй, так похожая здесь на Буллок из «Гравитации»; неотразимая Джессика Честейн; юный талант Маккензи Фой, а также Кейн и сюрприз-Дэймон.

Тишина космического вакуума перемежается с великолепным саундтреком от Ханса Циммера, наполненного органом и смычковыми. Завораживающие пейзажи космоса сменяются то гигантскими волнами, то ледяными тучами, погружая нас в атмосферу таинственности неизведанных миров.

В новом фильме братьев Нолан есть всё – вся наша жизнь, какой она есть сейчас и будет когда-то. Так много новых и незабываемых впечатлений, так много сильнейших эмоций дарит «Интерстеллар». Точно осознаешь, что это новаторство. Новаторство кинематографическое, визуальное, не только научно-фантастическое, но по-настоящему научное новаторство. Зрителя ждет невероятное путешествие сквозь пространство, время и гравитацию. Это путешествие не одного, не нескольких человек, а всего человечества. Оно заставляет задуматься о том, кто же мы в этой необъятной вселенной и кем можем стать.

Этот фильм – еще один гимн гравитации, еще один гимн жизни, как фильм Альфонсо Куарона, но звучит он гораздо громче, и эхо от него простирается в глубины вселенной, в глубины времени. И он гласит, что выход есть всегда.

10 из 10