Интерстеллар

США/космическое пространство

начиная с 60-х годов XXI века

Купер /Мэтью МакКонахи/ - пилот космического корабля, отправившийся с экспедицией искать новые планеты для жизни, куда человечество сможет перебраться с погибающей Земли

Амелия /Энн Хэтэуэй/ - учёный, член экипажа корабля Купера

Мёрфи /Маккензи Фой/ Джесика Честейн/ - дочь Купера, сильно привязанная к отцу и обладающая чертами его характера и таким же складом ума

Том /Тимоти Шаламе/ Кейси Аффлек/ - сын Купера, относящийся к жизни практически, не имеющий научного склада ума отца

Брэнд /Майкл Кейн/ - профессор, руководитель миссии, отец Амелии

Фильм из рубрики «Уже все его смотрели, а я ещё нет». Впрочем, это вполне в моём стиле – посмотреть что-то, о чём говорил весь мир, спустя 11 лет после выхода фильма и стихшего окончательно ажиотажа.

Ну, если честно, отзыв мог бы ограничиться фразой: «Это действительно классно!» Столько уже написано о фильме, столько сказано, столько снято и проанализировано, что, вроде бы, и сказать нечего.

Интересна картина прежде всего возможностью посмотреть на визуализацию теорий из области физики. То, чего мы точно не знаем, о чём учёные только строят теории. Да, верят в них… какой там верят – уверены в них большинство. Но знать совершенно точно о том, что там в чёрной дыре, можно ли действительно преодолеть кротовую нору да ещё и остаться в живых, есть ли реально планеты, подобные тем, которые показаны в фильме – всё это та область, которая не известна и, как это ни прискорбно, для нас, живущих ныне, так и останется неизвестной.

У создателя фильма был очень крутой консультант – Кип Торн, обладатель Нобелевской премии в области физики, специализирующийся на теории относительности, гравитации и околовотэтих вот темах. Думаю, это один из главных факторов успеха картины, потому что всё действительно смотрится более чем достоверным, объясняется зрителю простым языком и кажется, что всё так и есть. Хотя, как мы помним, мы точно этого не знаем. Ну хотя как… Не потрогали ещё…

Это красивый, эпический фантастический фильм, в котором есть место драме. Когда я видела мемы с плачущим Мэтью, я, честно говоря, не знала, откуда взяты кадры, а сейчас при просмотре плакала вместе с его героем. Ну действительно цепляет.

И хотя в финале мне есть, к чему приколебаться в плане эмоциональности, я не буду этого делать. А лишь выскажу надежду на то, что эта картина заставит каких-то мальчишек и девчонок увлечься астрофизикой, и наши потомки благодаря им смогут не только теории строить, а увидеть, потрогать, почувствовать всё, как есть на самом деле в этой /и не только этой/ Вселенной.