Интерстеллар

Межзвёздная драма

От Кристофера Нолана и его брата я снова ожидал увидеть что-то нестандартное, то, что меня удивит. Случайно ли, но это факт, что почти все его фильмы удачны, интересны, необычны, иногда с недостатками, но оставляют очень сильное впечатление. Единственное исключение - это фильм 'Бессонница', но там Нолан снимал по чужому сценарию, да и с визуальной стороны даже там нет претензий.

Даже Дарен Аранофски в этом году выдал ну очень неудачную интерпретацию истории Ноя, так что определённые сомнения насчёт 'Интерстеллара' у меня были.

Очень простой трейлер, никаких заманивающих спецэффектов, кроме самой идеи межзвёздных полётов. Но, как ни странно, трейлер зацепил почему-то...

И вот сам фильм... Многие писали, что после просмотра несколько часов не могли собраться с мыслями... Безусловно и я получил очень сильные впечатления, такие, что не хотелось как-то критически разбирать все компоненты картины.

И я задавал себя вопрос - почему? Вроде - это не совсем то, что я бы хотел увидеть, ожидал - может быть именно это, но хотел увидеть что-то более грандиозное(куда ещё грандиозней!), что-то более внешне яркое. Возможно, что если бы Нолан показал нам какую-нибудь форму жизни на другой планете, вроде Аватара, это было бы ярче... Но фильм оставил гораздо более сильное впечатление, чем Аватар. И более серьёзное.

Из каких компонентов сложилось это впечатление?

1) некоторая реалистичность того, что нас может действительно ожидать на других планетах. При всей красоте Аватара, он скорее воспринимался как сказка, его мир, даже скрупулёзно продуманный Кэмероном, очень маловероятен, мы бы хотели может что-нибудь такое встретить, так же как ребёнок хочет покататься на каком-то особенном аттракционе. Мне кажется, Нолан нашёл идеально-выверенное решение, как с одной стороны, не уйти в сторону слишком сильного фантазирования, и с другой стороны удивить нас совершенно иными мирами, но такими какими они в действительности скорее всего и являются.

2) Опора на научные теории. Это тоже весьма привлекающая сторона. И тоже придаёт фильму дополнительную реалистичность. И хоть замедление времени в таких масштабах в реальности ещё никто не наблюдал, и неизвестно, как там оно на самом деле, но если современная физика придерживается этих теорий, то это очень удачный материал кроме всего прочего ещё и для серьёзной драмы.

3) Драматическая составляющая занимают ну очень большую часть фильма. В самом начале, я не засекал время, потому что отключил телефон, но мне кажется, минут 50 не было никакого космоса, был просто фильм об отношении отцов и детей... Ну какой ещё режиссёр сможет заставить придти смотреть кучу народу на простую драму, моментами мне даже казалось, что так до конца все события и будут происходить на Земле, и это просто история одной фермерской семьи... Людей в зале было необыкновенно много... причём это был зал IMAX, билет стоил 600 рублей и люди пришли смотреть этот фильм именно на таком большом экране.

4) Визуальную часть комментировать особо не буду... это надо видеть, я сам чуть было не поплыл по ходу действия, хотя и это и не 3D, но это и к лучшему.

5) Ну и, конечно, элемент режиссёрской фантазии, который нельзя раскрывать до просмотра фильма... очень неоднозначное решение, в какой-то мере согласующееся с законами физики, в какой-то степени слишком надуманное, но в этом, как мне кажется большая режиссёрская смелость, использовать эту идею, зная, что она спорная, и мне кажется, что в целом фильм от этого выиграл. Вы выходите с фильма, как будто с космического полёта с примесью каких-то полубредовых видений, но Вам не хочется анализировать сначала, Вы просто приходите в себя, а уж потом Вам будет о чём подумать!

P, S. Забыл написать, что временами чувства зашкаливали, я с трудом удержался несколько раз, чтобы не заплакать... ну и, конечно, музыка бесподобная, 3 часа пролетели вообще незаметно, Живите так, чтобы не замечать время

9 из 10