Интерстеллар

Космическая одиссея 2014

Кристофер Нолан является одним из лучших режиссеров нашего времени. Он снял таки потрясающие картины как 'Начало', трилогия об Темном рыцаре, Престиж, 'Мементо' и др. Фильм этот я очень ждал, потому что Нолан является моим любимым режиссером. Тема у фильма сложная, и реализовать ее на 100% процент может только мастер. Фильм долго шел на наши экраны, менялись режиссеры. Но вот дошла картина на наши экраны.

На нашей земле засуха и на земле растет только кукуруза. Но однажды посылают команду в космос, чтоб найти планету, где люди могли бы поселится. В фильме затронули множество тем и теорий. Разные черные дыры, физические теории, временные парадоксы, измерения. Сделано это мастерски. Да, фильм из за этого сложно местами смотреть и сложно 'переварить' поток информации. Надо быстро думать, вникать и понимать. Так же тут затронута тема любви и семьи. Главный герой Купер, которого шикарно сыграл Мэттью МакКонахи, у нас отец, который чтоб спасти мир оставил своих детей. За его отношение с дочерью очень интересно наблюдать. По сути, это прежде всего драма о семье, любви и долге, упакована в космическую 'обертку'. Другие актеры тоже очень хорошо сыграли свою роль, особенно выделилась Энн Хэтэуэй, которая уже снималась у Нолана, в последней части трилогии о Бэтмене. Так же очень порадовали оригинальные роботы, кто смотрел тот поймет. У одного из них есть чувство юмора, и это очень приятно. Драма развита просто шикарно, в некоторых моментах, признаюсь честно, были слезы.

Фильм уже с самого начало тебя увлекает, и глаз почти нереально оторвать. Когда герои улетают в путешествие, ты прям чувствуешь, как бы ты с ними летишь. Сюжет сложно предсказать, он запутанный, интересный, эмоциональный, прям как в всех фильмах Кристофера. В историю так же помогает углубится шикарный визуал, на который смотреть сплошное удовольствие. Минимум 'хромакея', много декорации, макеты и модели, и с натуральными эффектами смотрится просто потрясающе. Так же в фильме, просто шикарный и волшебный саундтрек от Ханса Циммера, который создает всегда потрясающие композиции. Его органная музыка, пробирала до мурашек. Из за музыки так же создавались просто очень напряженные моменты. Монтаж тоже был интересен и оригинален. Раньше оператором Нолана был, Уолли Пфистер, который снял фильм Превосходство, но сейчас у него новый оператор, который тоже очень хорошо справился.

Подводя итог можно сказать, что это пока лучший фильм этого года, и один из лучших фильмов Кристофера Нолана. Возможно вы со мной не согласны, возможны вы думаете что это худший фильм Нолана, но это нормально. Потому что сколько людей, столько и мнений. Я в полном восторге от этого фильма. После просмотра у меня было много раздумий и разные эмоции, я даже не мог вернутся в реальность и до сих пор был в фильме, а это бывает со мной очень редко. Если вы ещё не смотрели этого фильма, то чего вы ждете? Бегом в кино!

10 из 10