Интерстеллар

Как насчёт просто прочувствовать?

Нет смысла пересказывать сюжет, его уже очень многие пересказали и расписали игру актёров, плюсы и минусы и ещё многое другое.

Я думаю, как ни крути, даже если ты видишь в фильме технические/логические недочёты (которых впрочем в Интерстелларе я почти не увидел), то всё в результате сводится к одному простому вопросу: 'Понравился ли фильм?'. Для меня несложно на него ответить в 99% случаев. Если ответ 'да', то его можно детализировать вопросом типа 'Сильно понравился?'.

Так вот в моём случае, могу сказать, что фильм мне понравился ну очень-очень, он во мне что-то где-то переключил, залез куда-то глубоко внутрь и думаю поселился там очень надолго, скорее всего изменив мою дальнейшую линию жизни. Сильно громко сказано, скажете вы? Много пафоса? А вот именно так, именно так. При этом прекрасно понимаю, что глупо ожидать, что всем новое творение гениального Нолана понравится так же как мне. Как сказал сам Нолан, для него это очень личный фильм, где он воплотил свои чувства и мысли, в том числе своё отношение к отцовству. Может как раз потому что я тоже отец, может поэтому я тоже пропитался и до сих пор блуждаю по многим измерениям этого художественно глубокого редкого чуда. Не знаю, может быть...

При всём том, повторюсь, что я вижу и могу понять аргументы не в пользу фильма, основанные на техническом анализе, логических цепочках и т.д. Фильм как раз и хорош тем, что если ничего не понимать в физике и совсем отключить голову во время просмотра, то его всё равно можно прочувствовать и прожить, и продолжать в нём жить после просмотра...

10 из 10