Интерстеллар

Фильм, который стоило ждать

Три года ожидания окупились с лихвой. Уже больше пяти часов прошло с того момента, как я вышел из кинотеатра и до сих пор отойти не могу: такое море эмоций - просто неописуемый трехчасовой кайф. На этот фильм можно написать не просто рецензию, а многостраничный труд, но, увы, размер рецензии ограничен и придется быть по возможности кратким. Мне понравилось все.

Многослойный и небанальный сценарий, в котором практически невозможно выделить главную тему, также как невозможно отнести это произведение к отдельному жанру. Мне хочется сравнить эту историю с волшебным калейдоскопом, причем не в плане яркости цветов и быстрой смены картинок, это скорее калейдоскоп эмоций, жанров и подтекстов. Это драма отца вынужденного покинуть своих детей, это драма о сложности выбора между личными желаниями и общим благом, это драма о том, как сложно не сдаться, находясь в тупике. На мой взгляд, это один из лучших фильмов затрагивающих тему угасания земли. Все эти песчаные бури, однообразные кукурузные поля, серые угнетающие пейзажи все это вселяет не поддельную тоску и ощущение обреченности. Однако наравне со всей этой печалью в фильме много света, надежды и юмора.

Шикарная работа оператора, Хойте Ван Хойтема достойно заменил Пфистера. В фильме есть несколько сцен снятых поистине гениально. В объективе этого человека даже такая простая сцена как пыль, оседающая на книжные полки, становится произведением искусства и несет в себе смысл и энергетику. С самых первых кадров и до самого финала оператор очень тонко чувствует настроение ленты и одинаково уверенно проводит зрителя как по самым тонким, так и по самым эпичным сценам. При просмотре некоторых фильмов у меня возникает желание, чтобы тот или иной эпизод был снят с другого ракурса, более динамично или наоборот спокойнее. Порой мне кажется, что камера движется слишком плавно или напротив сильно дергается, однако за те три часа, что длится эта лента, у меня ни разу не возникло подобных мыслей. Все снято так филигранно и продумано до мелочей, что хочется сохранит в памяти каждый кадр.

Художники - постановщики тоже постарались на славу: особенно меня впечатлила замершая планета: пустынная, холодная, но вместе с тем завораживающе прекрасная, трудно поверить, что этот немыслимый пейзаж можно найти в реальности, а не нарисовать на компьютере. Удивительно, но факт, в этом фильме минимум компьютерной графики. Почти все, что мы видим на экране это либо натурные съемки, которые проходили, в том числе в Исландии либо гениально созданные декорации. Мне сложно даже представить, то огромное число талантливых людей, что вложили свои силы и душу в создание этой истории, поражающей своей глубиной и размахом происходящих событий. Всем им я хочу сказать огромное спасибо.

Про музыку и говорить нечего - это Циммер и этим все сказано. Это не просто музыка сопровождающая картинку, каждая нота словно подчеркивает и выделяет жирным эмоциональным шрифтом все происходящее на экране.

Актеры сыграли просто великолепно. Если я начну разбирать игру каждого артиста в отдельности, описывать многогранность персонажей и глубину характеров, то боюсь, мне придется писать не рецензию, а целую книгу и даже тогда я не уверен, что смогу найти нужные слова. В нескольких моментах меня пробрало аж до мурашек, а это для меня один из самых главных индикаторов актерской игры, цепляет или не цепляет, так вот, здесь меня по - настоящему зацепило. Хочется сказать огромное спасибо, всем актерам начиная с Мэтью МакКонахи и заканчивая совсем юной Маккензи Фей, которая блестяще сыграла его экранную дочь. Мне даже понравилась Джесика Частейн, к которой до сегодняшнего дня я относился, мягко говоря, не очень хорошо.

Этот фильм в очередной раз доказал мне одну истину: если и есть на свете мой режиссер - это однозначно Кристофер Нолан. Каждый его фильм буквально взрывает мне мозг, переворачивает душу и дарит пищу для размышлений ни на один день вперед. Я понимаю, что у 'Интерстеллара' мало шансов выиграть 'Оскар' в главных номинациях. Скорее всего, академики ограничатся только техническими наградами, но я все равно буду всей душой болеть за Криса и верить, что он все же получит давно заслуженную статуэтку. Если же нет, что же, бог с ней, с академией. Единственное, что по настоящему важно, Нолан снял великое кино, во всех смыслах этого слова. Кино, которое хочется смотреть, пересматривать, анализировать, переваривать и, в конце - концов, просто наслаждаться. Я аплодирую стоя и снимаю шляпу. Побольше бы таких картин, просто браво маэстро.

10 из 10