Побег из Шоушенка

Внутри человека есть место, до которого никто не может добраться...

Восхитительный фильм, рассказывающий об удивительном месте внутри человека. О надежде. Ее никто не сможет забрать, если ты не потеряешь ее сам. Этот фильм учит не сдаваться, не терять ее ни при каких обстоятельствах. Некоторых птиц в неволе не удержишь, а все потому, что они не теряют ее. Надежда - это свобода. В заточении она будет единственной силой, позволяющей человеку не потерять себя. Спасение лежит внутри!

Этот фильм из тех, которые посмотрев один раз запоминаешь на всю жизнь.

10 из 10