Джентльмены

Из игры так просто не выходят

При том, что родословная Гая Ричи может похвастаться аристократической кровью, а сам он провел большую часть своей юности в роскошном историческом поместье, романтизированная тяга к уличным разборкам и криминалу взращивалась у него параллельно с высокими манерами и интеллигентным поведением. Однако в отличии от настоящих бандитов, которые заполонили улицы Лондона и погибали в перестрелках, Ричи совсем не собирался пускать свою жизнь по рисковой дороге, а криминал хотел исследовать лишь с точки зрения режиссера, заглянувшего за ширму закона, где порой случаются самые неожиданные вещи. Свой первый крупный фильм Ричи поставил в 1998 году не без помощи Стинга, и с тех пор он считается одним из самых талантливых британских постановщиков, который отыскал свою особенную нишу, имеющую немалые художественные перспективы. Однако сам Ричи на определенном этапе карьеры стал получать настолько многообещающие предложения от крупных голливудских студий, что частично изменил себе и отправился изучать приключения Шерлока Холмса в фильме с Робертом Дауни-младшим, а также мифологию Короля Артура, последовавшую сразу после шпионского вояжа с «Агентами А. Н. К. Л.». Но если преобразование классических заветов Артура Конан Дойля оказалось выигрышным не только в критических заметках, но и по части кассовых сборов, то иные голливудские фильмы Ричи оказались далеко не такими востребованными при том, что были весьма интригующими и увлекательными. Несколько подправил статистику сборов «Аладдин» от студии Disney, однако необходимо признать, что фирменный стиль Гая Ричи в нем чувствовался слабо, и свою роль в успехе сыграл раскрученный за пару десятилетий бренд популярной сказки. Понимая, что от своих художественных корней надолго отходить не следует, Ричи наконец-то решил вернуться в область, где он завсегда чувствовал себя замечательно и самолично написал и поставил ленту под названием «Джентльмены», которую еще до выхода в прокат окрестили логическим преемником «Карты, деньги, два ствола», а также «Большого куша». На реализацию своей идеи Ричи не требовал никаких фантастических денег, а компанию на съемочной площадке ему составили Мэттью МакКонахи, Чарли Ханнэм, Колин Фаррел и Хью Грант, что автоматически обеспечило картине особое внимание со стороны самой широкой аудитории.

Итак, сюжет «Джентльменов» погружает нас в мир известного торговца легкими наркотиками Майкла «Микки» Пирсона (МакКонахи), который по достижению определенного возрастного порога посчитал, что ему как-то больше не к лицу заниматься криминалом. Потратив годы на то, чтобы построить свою могущественную империю, Микки прошел путь от рядового курьера до одного из самых видных бизнесменов, который, с одной стороны, вхож в апартаменты потомственных британских аристократов, но с другой он не может в полной мере наслаждаться своим статусом, ведь его заработок продолжает оставаться нелегальным. Жажда насилия, уничтожение конкурентов, расширение сфер влияния более не заботит Микки так, как раньше, а потому он принял волевое решение выйти из игры, продав свою обширную империю в руки человека, способного выложить необходимую сумму денег и не стать при этом навязчивой, липучей неприятностью. И вроде бы у Микки есть весьма неплохие варианты для того, чтобы выйти на пенсию, наслаждаться спокойной жизнью в компании обожаемой женщины, однако в его конкретной ситуации уйти в тень совсем не так просто. Если ты выбрал криминальную тропу, то сойти с нее отнюдь не просто. В особенности когда в твоих руках могущество и связи, стоящие целого состояния. И хотя Микки старается быть на два шага впереди своих врагов и даже компаньонов, без благоволения изменчивой удачи из закрутившейся переделки ему не выйти никогда.

В «Джентльменах» соединилось все лучшее, что мы видели в наиболее культовых работах Гая Ричи. Неспешно расставляя акценты своей истории, знакомя нас с россыпью колоритных персонажей и не забывая отдать дань уважения уличным бандам, как основе всего британского криминала, режиссер выстраивает увлекательный сюжетный лабиринт, в котором традиционно до самого конца будут находиться тайные ходы, дороги, ведущие в пропасть и неожиданные развязки, заставляющие свежим взглядом оценить все то, что было ранее. Вроде бы, мы все это уже видели в прошлых работах Ричи, но «Джентльмены» все равно умеют удивлять и неплохо развлекать. Конечно, они уже не такие комичные и пародийные, как «Большой куш», в них куда больше драмы и серьезных элементов, заставляющих всерьез переживать за исход всех событий, но вместе с тем картина смотрится непринужденно, увлекая в повествование с головой. Но чтобы в полной мере ощутить всю прелесть задумки Ричи, стоит с первых минут вникать в сюжет и лишний раз не отвлекаться, ведь здесь действительно много различных деталей и героев, лишних персонажей попросту нет, и если что-то опустить, то в целом впечатления от просмотра могут оказаться не такими восторженными. Так что ознакомления с «Джентльменами» стоит делать исключительно в том случае, когда рассчитываешь вдумчиво и внимательно посмотреть фильм, наслаждаясь интересным повествованием, отменным юмором и актерскими партиями, ставшими наравне со сценарием и режиссурой одним из основополагающих столпов истории.

Мэттью МакКонахи в который раз доказал, что он один из лучших актеров своего поколения и знает, что делать, когда режиссеру требуется нечто гораздо большее, нежели слепое следование за сценарием. Играя роль Микки, МакКонахи демонстрирует стальную выдержку, и вместе с тем он действительно способен убивать, в этом сомневаться не приходится. Микки предельно опасный герой, он способен на ужасные вещи, но и кодекса чести он также не лишен. Конечно, образ получился слегка идеализированным, однако это вселенная фильмов Гая Ричи, в которой несмотря на все неожиданности существуют свои нерушимые правила. Неожиданно забавным оказался наполовину комичный дуэт Чарли Ханнэма и Хью гранта, которые здорово разбавляли своими диалогами драму, а нетипичный, карикатурный Колин Фаррел своим появлением дополнил ироничный настрой Ричи, став одной из тех непредсказуемых величин, закрутивших пружину интриги до той степени, что финалу остается только аплодировать. И вроде бы да, нечто подобное уже было, но с «Джентльменами» это словно в первый раз.

В итоге хочу сказать, что Гай Ричи находится в отличной творческой форме и видно, что он получает от работы удовольствие. А вместе с ним неплохо развлекаемся и мы.

9 из 10