Джентльмены

Старик еще в игре

Каждый новый фильм Гая Ричи ждешь экшен, стиль, черный юмор и, конечно же, много английского, навеянного Туманным Альбионом. Увы, прошлый фильм этого гениального режиссера 'Гнев человеческий' проигрывает во всех этих категориях 'Джентльменам'. У тех есть все: классические костюмы-тройка, интеллектуальные битвы, приправленные черным юмором. И, разумеется, куда без прекрасного актерского состава, главной звездой которого, по моему мнению. является Рэймунд Смит в исполнении блистательного Чарли Ханнэма. Именно он вытаскивает своего босса из этого бардака, конечно же не без помощи Тренера (Колин Фаррел) и его Карапузов. А саундтрек 'Джентльменов' - бомбезный, идеально подходящий для этих колоритных персонажей. Отдельно хочется отметить игру Хью Гранта, исполнившего роль черного юмориста, неудачливого шантажиста и просто прекрасного журналиста Флетчера, ставшего вишенкой на торте данного фильма.

9 из 10

Не хватило экшена, вот этих потрясающих боевых сцен, как в 'Шерлоке'. В любом случае можно сказать только одно - если Вы боялись, что Гая Ричи больше не будет, то Вы ошибались. Старик снова в игре!