Джентльмены

Криминальный мастер-класс

«Джентльмены» – криминальная комедия-боевик от признанного мастера жанра Гая Ричи. Сюжет фильма преподносится как рассказ в рассказе. Один из героев фильма на полном серьезе написал целый сценарий, основанный на увиденных им событиях. По факту, в реальном времени мы наблюдаем лишь 10% ленты. Все остальное – своеобразная игра воображения участников диалога. На этом построены некоторые внезапные и интересные повороты, когда сами герои признаются, что просто-напросто выдумали какие-то сцены.

Тем не менее, история в фильме есть – история богатая на события, закрученная и хитро переплетенная. Все в духе старого-доброго Гая Ричи. С этой точки зрения кино является идейным (да и стилистическим) продолжением его дебютных работ «Карты, деньги, два ствола» и «Большой куш». И «Джентльмены» удались настолько хорошо, что теперь даже нельзя ясно сказать, какой из этих трех фильмов лучший.

История, несмотря на ее многогранность, держится все-таки не на внезапных поворотах сюжета (а их тут предостаточно), а на героях. Персонажи фильма, опять же в духе классического Ричи, проработаны до мелочей. Каждый из них по-своему колоритен, необычен, с собственными неповторимыми деталями и чертами характера. Запоминаются все без исключения. А самыми крутыми героями оказываются те, которые, казалось бы, появляются лишь в нескольких сценах. Сила и крутость в деталях – этим «Джентльмены» очень подкупают.

Есть в фильме и разнообразный набор высказываний, которые будто проводят срез основных вопросов поколения. Гай Ричи прошелся, кажется, по всем самым актуальным темам нынешнего дня: от расизма и социального неравенства до легализации наркотиков. Отдельно раскрыта тема культурных различий между США и Великобританией. Ричи хорош тем, что его рассуждения на эти темы не выбиваются из общего ритма и стиля ленты. Диалог о расизме будет таким же динамичным и острым, как бандитская разборка или залихватская погоня.

Отдельной похвалы заслуживает визуальная сторона ленты. Костюмы в фильме подобраны идеально. В одежде также подчеркивается колоритность персонажей. У каждого из них свой неповторимый стиль не только в поведении, но и во внешности. Операторская работа безукоризненна и разнообразна. В ленте есть и привычная широкому зрителю постановка сцен, и клиповый монтаж, и даже съемка с камер GoPro. Дотошность подхода видна также в работе с цветом и светом.

Подытоживая все вышесказанное, можно сделать очевидный вывод – Гай Ричи вернулся к истокам. Причем вернулся блестяще. Режиссер, наконец-то, снова получил возможность сделать что-то свое, не подстраиваясь под указку студийных боссов. Перед нами снова оригинальный Ричи – тот, которого мы полюбили еще двадцать лет назад. При этом режиссер заметно прогрессирует и в своей новой работе не скатывается в самоповтор. «Джентльмены» не копирует ни один из предыдущих фильмов Ричи и является вполне самодостаточным и оригинальным произведением.

10 из 10