Джентльмены

Ещё один шикарный фильм от Гая Ричи

После довольно длительной работы с голливудскими студиями, Гай Ричи решил вернуться к истокам и погрузить зрителей в новую историю с гангстерами-британцами. Если раньше героями были обычные 'шестерки', пытающиеся пробиться наверх, поближе к власти, то здесь же наш главный герой - Микки Пирсон - самопрозванный 'лев' и одна из крупных шишек в криминальных кругах. Решив, что пора пожить для себя, Микки решает уйти из бизнеса, что многие ошибочно воспринимают за слабину и решают начать копать под него.

Фильм поставлен и снят в лучших традициях Ричи, а темп повествования не даст заскучать. У всех персонажей просто шикарные костюмы, подчеркивающие индивидуальность каждого. Также имеются клиповый монтаж, интересный саундтрек и отличная операторская работа. История в основе интересная на события и персонажей, особенно увлекательно наблюдать как герои казалось бы совершенно разные оказываются вплетены в общий сюжет.

Ричи удалось собрать каст из актёров абсолютно разной величины и поместить в непривычные амплуа. Вот, например, Чарли Ханнем в роли интеллигентного преступника и правой руки Микки, его Рэймонд сдержан, умён, но совсем не против пострелять. Или Колин Фаррелл, изображающий простоватого, но отнюдь не глупого Тренера, заботящегося о своих подопечных - однозначно одна из лучших ролей второго плана. Конечно же не менее колоритным получился журналист Флетчер в исполнении неподражаемого Хью Гранта, он хамоват, необычен и явно создаёт впечатление скользкого человека, которому доверять явно не стоит. Не могу не упомянуть их связку с Ханнемом - гениальное решение, наблюдать за их взаимодействием (и сценарно, и визуально, и с точки зрения актёрской игры) одно удовольствие.

По итогу, мы получили ещё один шикарный фильм от Гая Ричи, который доказал, что несмотря на работу со студиями свой стиль он явно не потерял.

9,5 из 10