Джентльмены

Джентльмены, но не удачи.

Классическая история от Гая Ричи в духе его самых первых работ, таких как «Рок-н-Рольщик» или «Большой куш». Шикарная смесь британского юмора и американского экшена, породила гармоничный криминальный мир наполненный драмой, насилием и шутками. В свою роль шикарно вливается Мэтью Макконахи, что не удивительно ведь его персонаж Микки Пирсон тоже американец работающий среди британцев. Особого шарма фильму добавляет Хью Грант, вообще вся та кроха позитива что есть в фильме держится на нем.

Операторская работа очень хорошая, атмосфера Британии, со всей её мрачностью и сыростью передана очень точно. Саундреки, как и во всех фильмах Ричи, подобраны идеально, соответствуют настроению той или иной сцены. Диалоги в некоторых сценах напоминают Тарантино, но при этом фирменный стиль режиссёра остается оригинальным в 95% сцен.

Фильм динамичный и не даёт скучать, держа в напряжении даже в спокойных казалось бы диалогах. Отдельного внимания заслуживает Россалин Пирсон, жена главного героя, в исполнении Мишель Докари. У актрисы шикарно получилась роль сильной и независимой женщины которая все равно находит место для романтики в своей жизни, пусть немного своеобразной и криминальной, но образ получился роскошный. Ну и самый колоритный и запоминающийся персонаж это конечно Тренер. Мудрый, добрый и одновременно жесткий человек, каждый парень хотел бы себе такого отца. Концовка фильма весьма и весьма интригующая, до конца не ясно кто на кого покушается и какие силы в этом замешаны, от этого концовка получилась очень яркой и даже с ориентиром на сиквел. Костюмы так же подобраны безупречно, отдельное внимание обращают на себя спортивные штаны и куртки в клетку, как бы в британском стиле. После выхода фильма склады маркеплейсов были просто переполнены такими костюмами. Порадовали отсылки режиссеров на самих себя, видно что люди подходили к созданию с энтузиазмом. И помните «Когда лев голоден, он ест».