Джентльмены

Я постараюсь избегать интонаций ярмарочного зазывалы, и восторженных воплей в стиле 'он вернулся!', хотя это будет нелегко. Да! Не прошло и двадцати двух лет, как Гай Ричи осознал свои постыдные заблуждения, и снова снимает про плантации Марь Иванны, бодрых лондонских бандитов, гопоту, кровь и старое, доброе насилие.

Я не уверена в том, знаком ли уважаемый Гай с настольной книгой русских интеллигентов, но параллельку протянуть могу. Начало фильма очень напоминает сюжетные перипетии книги о похождениях одного умельца, владеющего несколькими сотнями способов сравнительно честного отъёма денег у населения. Имеется в виду тот момент, когда Остап приходит к Корейко, грациозно помахивая пухлой папкой с делом своего подзащитного. В роли Остапа здесь выступает вытащенный из пронафталиненного чулана, но не утративший былой элегантности Хью Грант. Он стал похож на Лебовски в исполнении Джеффа Бриджеса: аскетичное лицо, обрамлённое козлиной (простите) хипповской бородкой, усы подковой, тёмные очки... не хватает только длинных волос. Он выражает свои мысли с помощью очень выспренных, высокопарных выражений, живые люди так не разговаривают, но это не портит общего впечатления. Вот, когда он пытается улыбаться, вот тогда становится по - настоящему страшно. В такие моменты, Хью становится таким старым и сморщенным, что я всерьёз опасаюсь за его здоровье.

Простите, увлеклась. Видимо, на меня подействовала неспешная атмосфера фильма. Первые полчаса проходят в неторопливых беседах Флетчера (Хью Грант) с помощником крупного торговца народной английской анестезией Рэймондом (Ханнэм). Флетчер хочет, чтобы Рэймонд купил у него сценарий (как это водится, основанный на реальных событиях!) о похождениях босса Рэймонда по имени Микки Пирсон (МакКонахи). Начало затянутое, и удовольствие слушать манерные беседы двух англичашек небольшое. Я вцепилась в подлокотники, ожидая крови, циничных шуток, а тут... сказки старого, жадного маразматика. Режиссёр этот момент очень хорошо прочувствовал, и буквально снял у меня с языка вопрос, заданный Рэймондом - какого чёрта, ты тратишь моё время? А дальше, дальше будет то, за что мы любим Гая Ричи: мордобой, положенный на веселую, бодрящую музычку, капли крови, красиво оседающие на дно стакана с виски, стоимостью в полторы тысячи фунтов, хитроумная история о грандиозном мошенничестве, сочные звуки стрельбы, звон отстрелянных гильз и грязноватый английский юмор (нетолерантные шутки, обыгрывающие четырёхбуквенное ругательство и имя одного из героев), и многое - многое другое.

Сейчас модно писать о 'четвёртой стене', я тоже в тренде, и скажу, что в этом фильме некоторые герои проламывают эту стену рогами! Ричи - лжец, и мошенник, и конечно же обманет, так же, как он это делал раньше. Он ловко пользуется приёмом 'ненадёжный рассказчик' и играет на ностальгических чувствах зрителей. Смотрите внимательнее, хотя... всё равно не угадаете - в чём именно подвох.

МакКонахи в этом фильме много нервничает, трясёт сальной гривой (неслучайна аллюзия про льва), пару раз стрельнет из пистолета, но главная его роль в том, что он - Мозг, Мыслительный центр, Великий Комбинатор, Гроссмейстер, просчитывающий ходы наперёд. Готовьтесь к тому, что сюжет сделает несколько головокружительных поворотов, твисты будут сыпаться словно из засаленной шляпы какого - нибудь Акопяна. Необычен, удивителен, своеобразен в этом фильме Фаррелл. Казалось бы - чем может удивить проспиртованный ирландский алкаш? После неожиданной роли толстенького, курдючного Дэвида в 'Лобстере' нас ничем не прошибёшь! В 'Джентльменах' Фаррелл одет, словно какой - нибудь Коровьев, в клоунские, клетчатые костюмчики, носит такие же, как у регента, подонковатые очки, и играет абсолютно нехарактерную для себя роль. Оказывается - он отличный, комический актёр!

Конечно же найдутся умники, упрекающие Ричи в самоповторе, и в том, что он сделал шаг назад, а также в том, что фильму 'чего - то не хватает', но для поклонников 'Карт, денег' этот фильм, то что нужно.

Итог.

Гай Ричи наконец - то вышел из амнезии, и сделал то, чего от него уже никто и не ждал. Многие были убеждены, что он вечно будет снимать придурочные фильмы про синюшных джиннов, рассчитанные на гретотубергообразных зрителей. Да, былого романтизма, и юношеского задора, подобного 'Snatch', того очарования юности в его фильме уже нет. В нём есть другое - зрелость настоящего мастера, удивительный Фаррелл, пластичный Марсан (хрю - хрю - кто видел, тот поймёт), страшная rusian mafia во главе с бандитом, чей сынуля носит простое русское имя Аслан, и надежда на сиквел.

Кстати, кажется кто-то обещал 'Рок-н-ролльщика 2'?