Джентльмены

Обходительные псы

Такого Гая Ричи хотелось и ждалось. Мне отлично зашли оба 'Шерлока' и даже 'Аладдин' не вызвал особой антипатии, но в глубине души, каждый поклонник 'Карт' и 'Большого куша' ждал, что когда-нибудь главного певца британского дна 'отпустит' голливудский дурман (как когда-то 'отпустило' после Мадонны), и он вернется на дно, где ему уютно и тепло, где милые разнокалиберные упыри мочат друг друга, грабят, вступают в словесные и физические баталии, искренне любят, залихватски дружат и просто живут - на радость зрителям, которым, не жильцам британского дна, приходится верить своему веселому акыну-проводнику Ричи на слово.

Забавно, что в этот раз разговор о британском дне, а так же Олимпе, на котором оказываются некоторые выходцы дна, если умеют быть львами в своей саванне, - пошел на американские деньги. Производственная компания 'Мирамакс' - крупная голливудская студия, которая, судя по всему, дала Ричи большую свободу, ибо в кои-то веки его новый фильм не пахнет голливудской выхолощенностью и суровой подотчетностью постановщика студии, а, напротив, является очень личным штучным проектом зрелого мастера с размашистой авторской росписью в конце.

Здесь Гай Ричи делает то, что у него получается лучше всего: бодро и с хорошим юмором рассказывает байки о приключениях разнокалиберных преступников, среди которых полные отморозки, интеллигентные и умные наемники, настоящие лощеные денди и мелкие жулики, могущественные бизнесмены, тупые исполнители и творческие оригиналы и даже случайные преступники и вполне себе не преступники, но с душонками грязней, чем у любого преступника. Забавно, что по большей части все это люди довольно симпатичные, как и в 'Большом куше', и насилие, творимое ими, как правило, направлено на еще более жестоких, беспринципных, страшных и неприятных представителей древнего клана лиходеев, отчего, несмотря на отсутствие стопроцентно положительных персонажей, в фильме есть, за кого переживать и кому сочувствовать.

Ричи ловко обходит острые углы морали, представляя героев, у которых не оказывается выбора. Главный герой построил свою ботаническую империю умом и расчетливостью, умением находить общий язык с разными представителями преступных кругов, и он бы и рад мирно потягивать мартини на островах Коста-Рики, наслаждаясь жизнью и красавицей-женой, но всяческие уроды поступают с ним не по кодексу, ну, как их не проучить? Или вот его ближайший сподвижник - ведь интеллигентнейший человек - музыку слушает, очки носит, голос никогда не повышает, служит боссу верой и правдой. Ну, убивает иногда. Не без этого. Так ведь кого? Мразь такую, что её и касаться-то противно. А то и вовсе случайно. Не лезли бы, не убивал.

Со здоровой иронией, используя прием 'ненадежного рассказчика', снимая как бы фильм в фильме, Ричи предстает во всем блеске своего зрелого мастерства. Да, его монтаж не так резок, как был в 'Картах' или 'Куше', да, фильм чуть медленнее и, скажем так, мастеровитее. Режиссеру ничего не нужно доказывать, он сам как будто тот светский лев, поднявшийся со дна, с легкой улыбкой, сидя у камина, рассказывает друзьям из высшего общества о приключениях молодости, привирая и приукрашивая где только можно, но с чувством собственного достоинства. Его главные герои уже не мелкие жулики, а респектабельные сеньоры, настоящие 'джентльмены', да вот только характеры у них такие же, как и когда-то в 90-е, а придурков вокруг меньше не стало. Оказывается, что между Олимпом и дном нет особой разницы. Только костюмчики подороже, да ставки покрупнее. И там и там, едва выбравшись из одного говна, герои сразу попадают в следующее. А что вы хотите, если сидите в навозной яме? Правильно было сказано: 'Если боги берутся чистить нужник, пусть не думают, что у них будут чистые руки'.

Это очень вкусное, красивое, атмосферное и ироничное кино, в которое втягиваешься постепенно и испытываешь сожаление, когда финальные титры выбрасывают тебя из мира лондонских законоотступников. Конечно, лучшее, что в нем есть - это яркие, отменно сыгранные шикарными актерами, бандитские характеры. Наблюдать за их представителями не менее интересно, чем за фокусником, добровольно выдающим свои секреты. Правда, характеры эти, в основном, двухмерные, но Ричи никогда не покушался на лавры Скорсезе и Копполы в гангстерском кино. Его кино и людти в нем - карикатуры, но безмерно талантливые и очень точно схватывающие суть предмета, от того столь приятные и притягательные. Один, два штриха и перед нами абсолютно типичный представитель своего народа, или клана, или профессии, или района...

Актеры в фильме Ричи просто купаются в своих ролях. Особенно явно наслаждается ролью сбросивший оковы амплуа доброжелательного миляги Хью Грант. Он диво как хорош и роли беспринципного, пидорковатого, двуличного, трусливого и наглого лицемера-репортера с манией величия и любовью к плохому кино. Ввод такого персонажа, путающего повествование бесконечными догадками и откровенной ложью, при том, что и то, и то мгновенно визуализируется - большая удача любящего нелинейное повествование и перепрыгивание с байки на байку Гая Ричи. Конечно, хорош и импозантный Макконахи в роли короля марихуаны, и, естественно, Чарли Ханнэм в роли безмятежно спокойного на первый взгляд и исполнительного наемника, который ходит мягко, но действует чертовски жестко.

Неуравновешенный Генри Голдинг в роли Сухого Глаза, сексапильная Мишель Докери, лукавый Джереми Стронг, гнусный Эдди Марсан, и блистательный Колин Фаррел, сыгравший одну из своих лучших ролей - четкого и благородного тренера, готового за своих балбесов любому глотку перегрызть - все как на подбор в этом отлаженном, отполированном механизме ричиевского сценария, доказывающем еще раз способность этого режиссера удивительно точно подбирать актеров и заставляющего забыть про грубейший и, скорее всего, никак от Ричи не зависевший, мискаст недавнего 'Аладдина'.

'Джентльмены' - один из лучших фильмов ушедшего года, которому, возможно, удастся добиться культового статуса, но - вряд ли - статуса коммерческого хита. Конечно, он вполне успешен: при бюджете в 20 с небольшим он собирает так же, как когда-то 'Большой куш', а, говорит это, пожалуй, о том, что контингент у 'того самого' Ричи не изменился. Как и на любой хороший штучный товар, сделанный с любовью и душой, на 'Джентльменов' нашелся спрос, но зритель, который готов отдать миллиард на такую безделушку как 'Аладдин', по-прежнему не особенно ценит скромно лежащие в стороне произведения искусства. Современного, но все-таки искусства. Я же надеюсь, что время расставит все по своим местам, и глупые приключения карикатурных маскулинных ричиевских 'джентльменов' в абсурдном мире лондонской преступности найдут свое место в ряду лучших представителей жанра рядом с 'Картами' и 'Большим кушем'!

10 из 10