Джентльмены

Король вернулся. Да здравствует король!

У британского режиссера Гая Ричи за многие годы выработался свой уникальный, но что куда важнее - узнаваемый, стиль. Его почерк можно узнать, даже не будучи в курсе того, что смотришь его фильм. Референсы к нему явственно бросаются в глаза в работах других творцов. Гая Ричи любят, Гай Ричи - народный режиссер.

Обстоятельства сложились таким образом, что последние несколько лет Гай снимал не самое характерное для себя кино: иногда в меру удачно (Меч Короля Артура), иногда совсем уж под заказ и за зарплату (Алладин). Подобные тенденции волей не волей, да вселяли определенное сомнение в умы поклонников творчества британца - неужели мы больше не увидим того самого Ричи?

Увидели. «Джентльмены» - самый что ни на есть ричевский фильм Ричи за последние годы. Если воспринимать «Большой Куш», как сиквел «Карты, Деньги, Два ствола», а «Рок-н-рольщика» - как триквел, то «Джентльмены» превращают трилогию в квадрологию. Свежая лента вписывается в стилистическую канву классических британских криминальных триллеров, как влитая. Только наблюдая вступительные титры, приходит истинное осознание того, насколько сильно мы скучали по этому англичанину.

Перед нами открывается практически хрестоматийная криминальная история, где немаленькая группа харизматичных негодяев старательно не может поделить между собой некий источник несметных богатств. Поток отличного юмора, внезапных поворотов и густого, ощутимого на кончиках ресниц стиля прилагаются.

Не прерывая хорошую традицию, исполнять лидирующие роли в «Джентльменах» будут звезды первой величины. И работой в этом фильме они будут гордиться. Восхитительно.

У ленты отменное чувство стиля. При немалом хронометраже, она не позволяет себе увязнуть ни на минуту. Каждый кадр зритель смакует, а каждый диалог либо несет важную для истории информацию, либо развлекает. А ведь «Джентльмены» еще и не стесняются использовать прием «ненадежного рассказчика» - только представьте, к какому количеству потешных ситуаций это приводит.

А еще «Джентльмены» выполняют другую важную задачу: после них возникает сильное желание пересмотреть ранние ленты режиссера.

Когда по экранному полотну резво побежали финальные титры, в нашем зале раздались аплодисменты. Гай Ричи наконец вернулся и напомнил всем, что он крутой. И это, черт возьми, правда.

10 из 10

Нам нужно больше Хью Гранта в кино.