Джентльмены

Джентльмены голливудской эпохи

Шедевральная картина Гая Ричи. Не могу согласиться с негативными рецензиантами в том, что ничего нового актеры нам не показали. Взять Мэттью МакКонахи - неподражаемый в любом амплуа. В данной картине он сыграл главного плохого парня. После того, как МакКонахи удалось вырваться из ромкома, это первый фильм в подобном образе. И сыгран он на 100%. Хью Грант взял совершенно непривычную роль, чем удивил зрителя. Красавчик и расхититель сердец? Нет! Мерзавец в самом склизком смысле этого слова.

Ричи повествует о том, как Мики Пирсон пытается завершить 'карьеру' в криминальном мире. В то время как несколько персонажей пытаются оставить его ни с чем. Фильм неожиданно начинается, бурно течет и заканчивается ясностью после всех переживаний и сует. Не упустили и любовную линию, хотя и здесь она была нетипична. Прекрасная Мишель Докери добавила перчинку дерзким образом. Жена Мики Пирсона, сильная и властная, превращается в кошку (хоть и дикую) рядом со львом Мэттью МакКонахи. За их любовью было интресно следить, хотя сюжет практически не уделил паре внимания. Диалоги хочется цитировать, а образы копировать. Особенно запали контрастирующие образы Ханнема и Фаррела.

Конечно, фильм не обладает глубоким смыслом. А может быть он просто находится не на поверхности. Но фильм дарит эмоции, драйв, эстетическое и интеллектуальное наслаждение. Что еще нужно? Более того, я пересматривал фильм уже дважды и намерен сделать это еще раз. К тому же с кем бы я его ни смотрел, всем моим знакомым так же, как и мне 'зашло'.

Типичная криминальная история в миксе с юмором и романтикой, гиперболизированная и приправленная жаргоном. Вот что мне по вкусу!