Джентльмены

Гай Ричи возвращается к истокам

После фильма 'Большой куш', который стал одной из главных визитных карточек Гая Ричи, знаменитый режиссер решил отойти от своего излюбленного жанра криминальной комедии и поставил несколько громких блокбастеров, которые имели довольно внушительный кассовый успех. Однако череда провалов, в особенности «Меч короля Артура», заставила режиссера подумать на счет того, чтобы вернуться к истокам и создать тот фильм, который точно понравится его поклонникам, а также, возможно, критикам. Так на экранах и появились «Джентльмены».

Главный герой фильма – делец Микки Пирсон. Он приехал в Англию будучи студентом и решил, что это место точно подойдет для того, чтобы он смог возвыситься и достичь того. О чем всегда мечтал. В качестве рода деятельности микки выбрал торговлю наркотиками, в которой очень быстро преуспел. А все потому, что Микки выбрал в качестве помощников не простых парней с улицы, а местную английскую аристократию, которая пребывает в плачевном состоянии. Ради возможности получить деньги легким путем, она готова на все, включая сдачу в аренду своих территорий. А уж тут Микки может делать практически все, что угодно. Однако теперь над ним начали сгущаться тучи.

Дело в том, что редактор влиятельной газеты Большой Дэйв решил поставить Микки на колени и нанял журналиста Флэтчера для того, чтобы он отыскал компромат на Микки. И он в этом деле очень даже преуспел. Кроме того, китайская мафия, которая окрепла в Англии, тоже стремится потеснить Микки и для этого готова пойти на любые, даже самые отталкивающие и противные гадости. Наконец, влиятельный бизнесмен с хорошей репутаций, с которым микки собирается иметь дело, также начинает свою бесчестную игру, а это значит, что мистеру Пирсону предстоит вновь стать тем, кем его еще недавно все очень хорошо знали, а именно львом, который охраняет свой прайд и напоминает всем, кто тут самый главный.

В «Джентльменах» мы получаем все то, что Гай Ричи предлагал нам ранее, в своих самых известных и любимых зрителями работах. В фильме присутствует сразу несколько сюжетных линий, каждая из которых до поры, до времени идет своим чередом, но в итоге все они пересекаются и из этого выходит нечто очень интересное и необычное. Микки Пирсона сыграл Мэттью МакКонахи, и для него появление у Гая Ричи стало одним из самых ярких за последние годы карьеры. Он играет джентльмена, который вышел из грязи в князи, и пробует закрепиться на вершине высшего общества, так как понимает. Что был на самом деле рожден именно для аристократического сословия. Но вот эти его желания часто оборачиваются для него ненужными проблемами.

Понравился мне здесь и Чарли Ханнем, сыгравший правую руку Микки. Он, когда нужно, интеллигентен и сдержан. Но оружием он тоже умеет хорошо управляться. К тому же, у него отличный вкус на алкоголь и блестящий стиль одежды. Благодаря всему этому он справедливо затесался в компанию к джентльменам. И не забывает о том, что с фирменным британским юмором у парня тоже все в полном порядке.

Еще одним важным героем фильма можно назвать журналиста Флэтчера. В его образе предстал Хью Грант. Он хитрый, своего не упустит и считает, что все в мире продается и покупается. Вот Флетчер точно не похож на классического джентльмена, но он нашел свое м6есто в сюжете и придал ему не только остроты, но и комедийные нотки. Вроде бы он с оружием не в ладах, но его талант журналиста на самом деле может быть очень опасным, если он решил выступить против вас.

В «Джентльменах» мы имеет целый ряд интересных персонажей и довольно увлекательный, смелый сюжет, в котором Гай Ричи показывает не только отличный юмор, но и жесткий боевик, а также немного драмы. Вот такие фильмы у него всегда выходят лучше всего.

9 из 10