Джентльмены



- Только что ведь было 150 тысяч фунтов, и уже 20 миллионов? Некислая такая инфляция, за 30 секунд!
- Ты тут думаешь закурить? Не советую.
- Я в растерянности. Что именно ты мне не советуешь – думать или курить?

Однако, здравствуйте. После ремейка 'Аладдина' было много разговоров о том что Гай Ричи продался. Ай-й-яй, кино для 'Диснея' снял, фе. Уважаемые, спокойно. Раз – не сир Лорас. Не о чем переживать, даже Дэвид Линч однажды снял фильм для студии 'Дисней'.

Крепкая криминальная картина с неплохим кастом. Пусть здесь и нет такого парада гэгов, как в 'Картах большого куша', зато это серьёзное, зрелое кино, не побоюсь этого слова. 'Во все тяжкие' с английским колоритом.

Главный герой – наркобарон Микки Пирсон, собирается отойти от дел и продать свой бизнес американскому миллиардеру. Но к Пирсону в друзья набивается молодой и дерзкий китайский мафиози, с которым Микки не желает иметь дел. И вот на одну из плантаций совершают набег какие-то борзые ютуберы. Понимая, что стоимость бизнеса падает на глазах, наркобарон решает как можно быстрее разобраться с этой проблемой…

У фильма нелинейное повествование. В качестве рассказчика выступает журналист Флетчер в исполнении Хью Гранта. Его наняли разузнать, что связывает одного из британских графов с известным наркобароном. Флетчер же, решая увеличить доход, с компроматом приходит к Реймонду Смиту, правой руке Микки. Так что бОльшая часть хронометража – это флэшбеки, чередующиеся с диалогами Флетчера и Реймонда. Затем следует развязка - фееричная и неожиданная.

Здесь даже есть удаление с поля! Я обожаю удаление с поля! Наркоман падает с высоты, мозги разлетаются (ну, мозгов не очень много) и пока убирают мозги – реклама на Первом канале. Ух, отлично! Давно такого не видел.

Итог: классная кинолента, которую рекомендую к просмотру. Для ценителей имеются отсылки на Эдгара Райта и Уильяма Шекспира (мы ведь, всё-таки, в Великобритании).