Остров проклятых

'Лучше умереть человеком, чем жить монстром' (с)

Магия кино. Именно эти слова стояли у меня в голове на выходе из кинотеатра. Невероятная эмоциональная мощь кинематографа. Это же как нужно сделать фильм, чтобы ты выходил из зала в состоянии конкретного шока, неописуемого восторга, полного недоразумения и, я бы сказал - недопонимания! Гениальный Скорсезе вот уже очередной раз дарит нам шедевр, бесподобно сделанную картину, что притягивает к себе каждым кадром и дает размышлений на неделю вперед.

Сразу скажу, что 'Остров проклятых' - не стандартный мистический триллер, как пишут в афишах. Тут не будет уже приевшихся внезапных выпрыгиваний маньяков из-за углов, не будет никакой паранормальности и прочей ерунды. Перед нами сильнейшая психологическая драма, а потом уже таинственный триллер-детектив. Глубина картины просто поражает, ты и не замечаешь как каждую минуту все более и более погружаешься в происходящий на экране театр абсурда, отчаяния и безнадежности, а через некоторое время ты вообще перестаешь понимать, что происходит. Сюжетные повороты предсказать можно только с большим трудом. Лично все мои догадки оказались ложными, за что еще раз спасибо мастеру, кто-кто, а уж Мартин Скорсезе закрутить интригу может как никто другой. В фильме присутствует большое количество очень мощных эпизодов, за одни только которые я бы сразу дал режиссеру, оператору, композитору и сценаристу по золотой статуэтке (не буду писать спойлеры, но сцены в Дахау, и на берегу дома главного героя просто не поддаются критике).

Теперь, что касается фильма с кинематографической точки зрения. 'Остров проклятых' - это картина Мартина Скорсезе. Тут, пожалуй, ничего больше говорить и не стоит. Человек, что уже при жизни является классиком киноискусства снимать плохие фильмы по определению не может. Можно только представить, какие шикарные мистический триллеры он снимет, если это его первая работа в таком жанре. С первых же кадров видно почерк мастера: специально сделанные кадры под ретро, моментальная раскачка сюжета, без нудного получасового вступления, как в обычных фильмах, отличные декорации, костюмы, полностью передающие дух эпохи, так любимой режиссером. Очень подходящий саундтрек, вообще звук в этом фильме отменный!

Ну и, конечно, стоит написать отдельный абзац про Леонардо Ди Каприо, альтер-эго самого режиссера по его же мнению. Если в 2011 году Академия в очередной раз его проигнорирует, то пора уже перестать следить за этими Оскарами Мне всегда было непонятно, ну почему так принято в наше время вешать ярлыки?! Мои многие знакомые до сих пор кривят нос от его физиономии, только потому, что он смазливый парниша из Титаника, и что мол таланта у него никогда и не было. Я совершенно с этим не согласен. Ди Каприо - это своего рода Джек Николсон будущего, это серьезнейший актер, что своими ролями, задолго до Титаника, доказал, что играет получше уже многих признанных именитых коллег по Голливуду (я имею в виду и 'Что гложет Гилберта Грейпа' и 'Дневник баскетболиста' и другое его ранние роли). В 2000 -х годах он вообще, можно сказать, расцвел! И во многом, благодаря тому же Скорсезе! 'Остров проклятых' это уже их четвертая совместная работа после 'Авиатора', 'Банд Нью-Йорка' и 'Отступников'. Очень несправедливо, что его так игнорируют. Хотя если подумать, Скорсезе своего Оскара тоже десятки лет ждал... Ну это лирическое отступление, важно другое: в этом фильме он сыграл одну из своих лучших ролей в карьере. Это просто нужно видеть. Тут и без Станиславского встанешь и крикнешь 'Верю' на весь зал!

Не знаю, что дальше и писать. Этот фильм должен лежать на полочке рядом с томиками Кафки и Камю, ведь именно их атмосфера так мастерски ожила в 'Острове проклятых' гениального режиссера.

Тут без вопросов.

10 из 10