Остров проклятых

Меланхоличная экзистенция Мартина Скорсезе.

Туманный альбион, сквозь горизонт, которого проскальзывает тоска... Её невозможно увидеть, надо лишь чувствовать это незримое волнение души, которое пронизывает тебя насквозь. Дух отчаяния и ужаса насыщает твои эмоции, заставляя сердце учащенно биться от боли, при мимолетном взгляде на это забытое богом место. Не в силах повернуть назад, с каждой секундой, с каждой милей ты становишься ближе к этому проклятому острову, от которого веет смертью и слышится крик заблудших душ, изнывающих от безысходности. Вся радость, все благие чувства исчезают в мгновение ока, делая тебя абсолютно пустым и лишь давая возможность ощущать острое чувство страха. Не различая грань между реальностью и вымыслом остается лишь шагнуть навстречу неизбежность из которой выхода нет...

Пролетают дни, проходят года... Все меняется, эволюционирует, прогрессирует и лишь только в такой избранной ценности культурной жизни, как кино, искусство остается главной, неизменной составляющей, которая живет в нашем разуме всегда. Мировой кинематограф ни на секунду не прекращает свое шествие и выпускает все новые картины, которые со временем растворяются в умах зрителях, как мимолетные видения, не оставляя после себя ничего. Каждый день появляются все новые имена предлагающие концептуальные кинематографические проекты с уникальными идеями, которые привносят в мир кино новаторство, современные технологии, но нередко забывают о художественной ценности фильмов, как таковой. Погоня за спецэффектами, дорогостоящий пиар, жажда коммерческого успеха оставляет современный кинематограф без её главной и основополагающей черты, искусства. Благо, на свете еще остались люди которые зарождали мировой кинематограф в самом прекрасном его воплощение, персоны чьи ленты стали общественным достоянием и живой классикой, которая вдохновляла нас в течение всей прожитой жизни. Нам посчастливилось жить во времени, когда величайшие классики такие, как многоуважаемый Мартин Скорсезе, не перестают творить искусство, радовать зрителей по-настоящему шедевральными картинами, лучшими образцами жанра. Новая работа мастера под названием «Остров проклятых», с уверенностью может войти в их число.

Новая картина Мартина Скорсезе является экранизацией нашумевшего романа Денниса Лихейна, который благодаря своей мистической составляющей созвучен с лучшими произведениями Стивена Кинга. Действие картины происходит в середине 50-х годов XX века, в разгар холодной войны. В это не легкое для страны время двое федеральных маршалов прибывают на остров Шаттер, чтобы расследовать одно странное проишествие. Исчезновение убийцы из эшклифской больницы для душевнобольных преступников, становиться лишь началом расследования и маленькой частью паутины лжи, которой предстоит им распутать. Не доверяя никому, они раскрывают по истине зловещие тайны этого проклятого места, сея подозрения маршалы перестают распознавать где правда, где ложь, лишь испытывать все больший подсознательный страх мистического места. Картине Скорсезе «Остров проклятых», в течение всего хронометража, удается самое главное - оставаться напряженной, не переставая щекотать нервы и играть с сознанием зрителя ни на секунду. А финал вовсе выбивает тебя из колеи, не оставляя сомнений, что это искусство.

Мартин Скорсезе это режиссер, который своими неповторимыми лентами заставляет восхищаться, как обычных зрителей, так и строгих кинокритиков. В своих великолепных работах он балансирует между идеальным режиссерским видением, которое блещет индивидуальностью, уникальностью вкуса, повествования в каждом кадре и конечно же разнообразным спектром эмоций, как выражением души автора. Кто же мог подумать, что при его недолгом знакомстве с жанром триллер, Скорсезе, благодаря своей ленты «Остров проклятых», сможет соперничать по накаленности страстей, глубины восприятия с картинами таких именитых режиссеров, как Дэвид Линч и Дэвид Финчер. В чем же секрет гениальности его нового триллера? Можно называть множество различных причин и вы не разу не ошибетесь, но одной из самых первостепенных является виртуозное смешивание жанровых особенностей. В интерпретации Мартина Скорсезе присутствует очень тонко выстроенная сюжетная основа, взятая из оригинального произведения и доведенная до совершенства сценаристом Лаэта Калогридис, в которой на протяжении более чем двух часов эклектично соединяется психологическая драма, плавно переходящая в чисто детективную интригу, с примесью готики и нуара. Эта инновационная сторона картины не только облагораживает её, но и делает характер произведения сложнее, а действо интереснее.

Возможно ли остаться равнодушным к элегантной стилистики 50-ых, возможно ли не поразиться этой пугающей, бескомпромиссно выдержанной, эстетике острова Шаттер - практически нет, ведь она служит безмолвным источником сильнейшей атмосферы, которая создает, леденящий кровь ужас. Буйство стихий, дожди, ураганы идеально вписываются в настроение фильма, нагнетая призму отчаяния все больше и больше. Крики душевнобольных в больнице, заставляют в очередной раз вздрагивать от испуга, ведь самые страшные фантазии оживают именно здесь. Оскароносный оператор Роберт Ричардсон, путем эфемерных, впечатляющих кадров, удачных ракурсов воплощает все режиссерские мысли и достигает феноменального совершенства в изображение. Идеально отснятые пейзажи штата Массачусетс и Коннектикут до безумия красивы, но в них чувствуется весь этот кошмар, который предстоит пережить главному герою. Визуальные изыски Мартина Скорсезе, как конгруэнтность, вплетаются во все ипостасии ленты «Остров проклятых» и создают целостную композицию, обладающую многоступенчатой структурой, а самое главное осмысленностью и стилем.

Каждый образ, каждый персонаж фильма «Остров проклятых» сложный и противоречивый. В каждом из персонажей картины Скорсезе присутствует глубокомысленный характер, заключающийся в тех или иных режиссерским ходах, демонстрирующих многогранность личности. Созвездие актеров, приглашенных создателями в ленту, возглавляет талантливый Леонардо ДиКаприо. Посмотрев это кино, тебя буквально потрясает образ маршала Тедди Дэниелса, так правдоподобно и эмоционально сыгранного Леонардом ДиКаприо. Именно из-за сильных чувств, которые актер вложил в каждую свою реплику, персонажу хочется сочувствовать, а из-за таинственного прошлого, придуманного Скорсезе для этого героя, интересно следить за каждым поступком образа, исполненного ДиКаприо, от начала до конца. Марк Руффало, примерив на себя образ напарника Дэниелса явно играет на контрастах с главным героем, но играет достойно. Безумно впечатлил актер Бен Кингсли, своей отточенной за многие года прекрасной актерской игрой. Взгляд, реплики, жесты все в должной степени передает характер его персонажа, который весьма неоднозначен. Эпизодическая роль Джеки Эрл Хейли в образе мрачного психопата, несомненно, порадовала, а его игра добавила в фильм новых ощущений. Несмотря на все достижения режиссера в этой ленте надо признать, именно бесподобная игра актеров, их эмоции смогли оживить этот остров, покрытый пеленой страха. Они заставили нас поверить в реальность истории, ожившей в картине...

«Остров проклятых» - один из самых многозначительных представителей жанра, лучший триллер последнего времени, сочетающий в себе экзистенциальную режиссуру Мартина Скорсезе, визуальное совершенство, насыщенное меланхоличными мотивами и выполненное в мрачных тонах. Режиссер создал настоящую трансцендентальную ленту, которая абстрагируется от реалий, познает всю область человеческой натуры и оказывает на зрителя мощнейший психоделический эффект, потрясающий разум парадоксальностью.

Картина, которая оставила неизгладимое впечатление в моем сознание. Этот фильм больше, чем просто триллер в таком привычном его понимании - это верх искусства...эталон.