Остров проклятых

Закрытый остров

Фильм 'отпустил' меня только через три часа после просмотра. Триллер с глубоким философским подтекстом встречается редко. Мне понравилось здесь всё. Я не буду останавливаться на атмосферности, сюжете и гениальной игры(я такой игры никогда в жизни не видел) Леонардо Вильгельма Ди Каприо.

Когда я вышел из кинотеатра, то спросил себя: 'Что хотел сказать автор?'. Ответ пришёл незамедлительно.

Закрытый остров есть в каждом из нас. Причём закрытый остров есть не только в каждом из нас, закрытый остров в фильме это уменьшенная модель всего нашего мира, где каждый пытается убежать от себя. Мы пытаемся убежать от себя, борясь с реальной действительностью, мы гонимы собственными страхами, которые так сильны, которые могут задушить нас когда-угодно, в любой момент и так трудно с этим бороться. Наши страхи, наш бред живы пока мы их подкрепляем, а подкрепляем мы их пока боремся сами с собой. В этом весь человек. В этом вся жизнь. Эта борьба вечна. Обнаружь в себе этот закрытый остров, если он в тебе ещё не проявился и попробуй его отпустить - отпусти себя. Я знаю, что это такое и обещаю, это не будет легко.

10 из 10