Остров проклятых

Очередной дуэт ДиКаприо-Скорсезе приковал мое внимание задолго до выхода на экраны. Трейлер, который крутился перед началом фильмов в кинотеатре, обещал очередной шедевр. Да и не может Скорсезе снять посредственный фильм. Это абсолютно не тот режиссер, который выпускает по фильму в полгода, как ему приказывает контракт с продюсерами и не важно о чем они. Скорсезе выпускает классику и эталоны, на которые другие режиссеры равняются. А ДиКаприо давно не играл в откровенно провальных фильмах. Последняя совместная работа этих гениев мною была просмотрена до дыр (это я про «Отступников»). А поскольку на раздаточных флаерах «Остров проклятых» был заявлен, как психологический триллер, то логично на него было идти ночью. Что я собственно и сделал.

Если вы видели хоть одну работу Скорсезе, то понимаете, что описывать сюжет его картин дело весьма неблагодарное. В сюжетных линиях этот режиссер просто гений! Что доказал в очередной раз в «Острове». Ни одного глупого диалога, ни одного лишнего кадра, все в этом фильме нужно зачем-то и почему-то, все продумано до мельчайших деталей. С первых кадров зритель понимает, что очень скоро начнется что-то страшное. Напряжение нагнетается буквально каждую минуту и визуальной картинкой и музыкой.

Фильм идет более двух часов, но это время пролетело абсолютно незаметно. Ранее я думал, что выражение «абсолютно незаметно» применимо к «Аватару», но после просмотра «Острова проклятых»степень абсолютности изменилась. Я боялся моргнуть, чтобы не пропустить какую-нибудь важную деталь, которая поможет мне выстроить сложную мозаику сюжета в одну картину, не говоря уже о выходе из зала. Но, все же такую развязку не ожидал, хотя готовился к чему угодно.

Есть одна странная особенность этой картины и кроется она, вероятно в том, что этот фильм не очередной «попкорновый шедевр на час», а очень серьезная пища для анализа и размышлений. «Остров» не отпускает сразу же после выхода из зала, поскольку все секреты раскрываются именно в концовке фильма и позволяют зрителю сопоставить кульминацию и сюжетную линию до этого. И ты начинаешь понимать, почему себя повел так именно этот персонаж, почему другой ответил именно то, что ответил, как бы странно это в начале не звучало.

Фраза, сказанная одной из медсестер как нельзя лучше описывает большую часть картины - «Замечала ли я что-то необычное? У нас на этом острове с обычным туговато…»

Отдельно стоит отметить игру Леонардо ДиКаприо. И если отвечать на вопрос в чем такая притягательная сила этого фильма, то смело можно ответить, что 50%- это заслуга закрученного сценария и режиссерского гения Скорсезе, а 50%- актерский талант ДиКаприо. Как же далеко он ушел от образа Джека из «Титаника», когда его признал весь мир! Настолько тонко сыграть своего персонажа мог только он. А персонаж, что ни говори, весьма и весьма сложный. Думаю, что будь жив Станиславский, даже этот мэтр сказал бы ДиКаприо свое легендарное «Верю». Для меня Леонардо- это визитная карточка любого фильма. Я даже могу не читать описание будущей картины, но когда вижу в главных ролях этого актера, то точно знаю, что смотреть буду.

В итоге получилось самое захватывающее и интересное кино за последнее время, которое я смотрел затаив дыхание и получил от увиденного массу удовольствий не на один день. Было страшно и при этом не было показано жестокостей и галлонов крови. Было чувство безвыходности и при этом понимаешь, что выход-то есть, вот только тот ли это выход? Было красиво. Было все!

Небанально- это самое мягкое, как можно охарактеризовать эту картину.

Не хотелось бы повторяться, но финальная фраза главного героя уже сама по себе тянет на Оскар.

10 из 10