Остров проклятых

Что лучше: жить монстром или умереть человеком?

Извините, но я буду петь дифирамбы.

- - - - - - -

Я не скажу вам, как ответил на этот самим собой заданный вопрос, который я выдвинул в заголовок, Тэдд Дэниэлс (Леонардо ДиКаприо). Вы увидите все сами. Или не увидите, но это не суть важно. Я скажу о впечатлениях.

Первое и самое главное - сюжет и сценарий хороши. Нет, извините, не просто хороши - они потрясающи. К сожалению, я не читал романа Лихэйна 'Закрытый остров', но могу гарантировать, что еще долго после просмотра вас будут донимать досужие и недосужие помыслы и попытки понять, чем все на самом деле закончилось (если вы, как и я не читали литературный источник), а лихие сюжетные повороты порой начнут вводить в заблуждение - не помешаны ли вы сами. Под конец вы вообще полностью запутаетесь, а финал потрясет до глубины души и словно хлопнет по голове ('Ага, ты уже решил, что так, а на самом-то деле, все иначе!').

Является ли вышенаписанное поводом возрадоваться и (в спешке захватив попкорн и колу) помчаться на просмотр? Бесспорно! Но не спешите - это еще далеко не вся бочка мёда. В продолжение дифирамбов я скажу об актерской игре. Да, вы правы, ДиКаприо хорош (хм, повторяюсь). Почему киноакадемия еще не дала ему заслуженной награды, я не понимаю, хотя награды и не самое главное. 'Превосходная работа, Лео!' - могу я сказать и на сей раз. Очень удалась эта глубокая и крайне эмоциональная роль. Видно, что актер вжился в неоднозначный образ федерального маршала, что его эмоции не картонны и не поддельны - веришь им на все триста из ста возможных. С уверенностью заявляю, что это одна из лучших его ролей. Остальной актерский состав отыграл немного менее ярко, но безусловно на очень похвальном уровне. Если Марка Руфалло достаточно сильно и оттенял ДиКаприо, то Бен Кингсли на своем месте - загадочная вышла личность. Кто он: садист или своего рода заботящийся 'отец' своих пациентов? Сразу не поймешь. Женский же состав заметен тем, что он, во-первых, красив и буквально ярок. Особенно запомнилась кровь на первой Рэйчел.

Ну, а о режиссерской работе распространяться особого и смысла, думаю, нет. Это Мартин Скорсезе или, точнее, Мартин Скорсезе в одной из лучших своих работ, которая не только берет за душу, но порой и пробирает до костей. Спасибо, Мартин, я не прогадал, когда пошел на твой 'Остров проклятых'. (Действительно, удивительно, какой прекрасный дуэт составили Мартин и Леонардо - что ни фильм, то нечто замечательное)

Ну, и про все остальное напоследок... Банально, но профессионализм и атмосферу видно невооруженным глазом. Придраться не к чему, да и нет желания придираться. Музыка... то напряженная, сулящая беду, то тихая, почти незаметная, но тревожащая, всегда выверенная до каждого звука и аккорда. Операторская работа, дающая нам насладиться отличной игрой актерского состава, показывающая все, казалось бы, как и есть, но в тоже время вводящая в заблуждение, мастерски создающая иллюзию безысходности, погружающая в фильм, не чурающаяся новых и изредка жутких планов. А еще скрытые подтексты и намеки, детализация, не урезанный хронометраж картины... Всего и не скажешь - надо видеть...

Как говорится, я в восхищении. Не говорю, что понял все. Бред ли то, что происходит с главным героем, самого Тэдда или же это ему все внушили (а может, нечто совсем иное) - решайте сами. Финал рассказывает многое, но не все. Тут нужно немного (совсем чуть-чуть, но от этого 'чуть-чуть' зависит понимание всего фильма) додумать самому... Но что именно - выбирайте.

Итак, я советую этот фильм всем любителям психологичного, остросюжетного, умного, мистического и неординарного кино. Смотрите и не говорите, что не видели, а я же пока с радостью занесу 'Остров проклятых' в список моих любимых кинолент...

10 из 10.