Остров проклятых

Нужно выбираться отсюда, Чак.

Когда маэстро берётся за такой сомнительный жанр, как фильм ужасов - можно ждать чего угодно, от полнейшей мракобесной мути, до шедевра на все времена.

Скажем прямо. Мартин Скорсезе режиссёр если не одного жанра, то, во всяком случае, его безоговорочным коньком является гангстерские саги и криминальные драмы, а потому 'Остров проклятых' явился весьма неоднозначным проектом. С одной стороны прожённые годами - Мартин Скорсезе, Лео Ди Каприо, Бен Кингсли и невероятно талантливый Марк Руффало, но с другой стороны - жанр мистического триллера с большой долей ужасов настолько неровен, что разногласий и критики казалось бы не избежать.

Но, к счастью, ещё в начале все сомнения в качественности проекта отпадают. С первых секунд в глаза бросается матёрая рука маэстро Скорсезе. Дело даже не в актёрской игре или атмосфере, а в самой манере съёмки. На такое волшебство в принципе способны только Кубрик и Тарантино, но если Кубрик уже давно оставил этот мир, подарив нам своё шикарное кинонаследие, то Тарантино после фееричных 'Kill Bill' увлёкся гениальным кинораздолбайством(Грайндхаус и Бесславные ублюдки), а потому такая сильная картинка была приятной неожиданностью. Я не хочу обидеть поклонников таланта Скорсезе, но думаю, со мной все согласятся, что его гениальность проявляется в несколько иных аспектах. Которые, к слову, он в полной мере использовал и в 'Острове головорезов'.

А теперь отвлечёмся на актёрскую игру. А точнее на дуэте главных героев - Лео Ди Каприо и Марка Руффало. И если Ди Каприо уже приучил нас к тому, что каждая его роль это мастер-класс современным актёрам, то Марк Руффало более, чем приятно удивил. К сожалению, я не видел ни одного фильма с этим актёром со времён «Зодиака», где он на пару с Дауни-младшим творил волшебство, и вот свершилось, новый крупный проект с участием Руффало и он вновь подтверждает свой класс. Несмотря на то, что персонаж Ди Каприо в этом фильме несомненно главный, а все остальные всего лишь – второй план, я предпочту в «Острове проклятых» выделять именно дуэт Ди Каприо-Руффало, который поразил меня своей уникальностью. По сути дела, каждый персонаж может запросто существовать отдельно, не являясь частью дуэта. Это ли не вершина актёрского мастерства, когда каждый персонаж живёт своей жизнью, а не читает текст с бумажки.

Впрочем, у Мартина Скорсезе актёры всегда блистали и создавали невероятные и запоминающиеся образы, но всё-таки в разрезе жанра фильм ужасов/мистический триллер такое качество актёрских работ вызывает, куда большее восхищение, нежели в любимом жанре Скорсезе – криминальная драма.

Остальные актёры не то, чтобы не особо порадовали, но не вызвали во мне никаких эмоций. Бен Кингсли из-за своей специфичной внешности часто вынужден играть одинаковых персонажей, особенно это бросается в глаза, когда роль за него уже написана. Одно дело, когда Пол МакГиган даёт полную свободу актёрам и говорит: «Посмотрите «Город грехов» - будем снимать его в цвете» и получается «Счастливое число Слевина», другое дело, когда роль ограничена заранее написанной книгой, да и у Мартина Скорсезе актёры, несмотря на глубину образов, играют именно так, как хочет Мартин. Но так или иначе Бен Кингси не испортил собой картину, а в концовке, так и вовсе смотрелся феноменально, что «Остров проклятых» на время преобразовался из фантастического дуэта Ди Каприо/Руффало в ещё более фантастическое трио Кингсли/Ди Каприо/Руффало.

В заключении хочется сказать, что «Остров проклятых» стал приятной неожиданностью и уже сейчас является одним из лучших фильмов года, несмотря на то, что впереди нас ждёт ещё множество премьер.

«Остров проклятых», несмотря на то, что это сугубо коммерческий проект, кино до безобразия стильное и атмосферное, которое безусловно порадует как киноманов с многолетним стажем, так и всех остальных, для кого кино является не более, чем развлечением или средством убить время.

9 из 10