Остров проклятых

Хватит с меня убийств (с)

Обычно, когда мы смотрим отличный трейлер, есть риск завышенных ожиданий. Драйвовая нарезка может быть настолько качественной и запоминающейся, что по общей сумме впечатлений она будет куда лучше пресного и скучного полнометражного фильма. Данная картина – тот самый редчайший случай, когда трейлер при всей своей атмосферности и качественности, не в состоянии продемонстрировать всю эмоциональную мощь и огромную многогранность своей полнометражной версии. После того, как Мартин Скорсезе променял своего любимого актера Роберта ДеНиро на Леонардо ДиКаприо, многие начали обвинять его в том, что, дескать, он уже стареет и не в состоянии снимать качественное кино, которое он делал раньше. Но талант как говорится, не пропьешь. И сейчас, в 2010 году – он снял то кино, которое по уровню качества исполнения и эмоциональной насыщенности может дать фору его ранним, так сказать, «молодым» проектам.

Если честно, это пока что лучший фильм, который я видел в этом году. Более того, это один из лучших триллеров последних нескольких лет. Здесь вы не найдете привычных жанровых приемов вроде громкого звука и резкого нападения маньяка из какого-нибудь шкафа. Нет, это слишком банально для Скорсезе. Его кино держится, прежде всего, на выверенной операторской работе и гениальной музыке. Здесь практически нет каких-то противных или резких моментов. Но, тем не менее, вы будете весь фильм сидеть в напряжении, с раскрытым ртом, боясь чихнуть или шелохнуться, дабы не упустить какую-либо важную деталь. А этих деталей в фильме – вагон и маленькая тележка, за один просмотр заметить не успеешь. Главное лишь внимательно смотреть.

О сюжете нет смысла рассказывать, так как это приведет к многочисленным спойлерам, которые категорически не следует читать зрителям, не смотревшим фильм. Вообще, об этой ленте не нужно читать и знать ничего, дабы впечатления и элемент загадочности были еще чище. Хотя, есть один интересный нюанс – обычно, мы привыкли смотреть триллеры, дабы в конце нас удивили каким-то сверхумным и неожиданным сюжетным поворотом. Здесь таких поворотов предостаточно, но смысл отнюдь не в них. Создатели ленты фокусировали свое внимание не на крутых поворотах, а, прежде всего, на шикарной идее, ради которой все это действо и затевалось. И эта идея получилась что надо – одновременно и гениальна и проста. Понять её может каждый, важно лишь включить мозги перед просмотром.

Возможно я повторюсь, но по уровню атмосферности данный фильм затыкает за пояс почти все триллеры последней пятилетки. Это просто непередаваемо. Даже в те моменты, в которых вообще ничего не происходит, на душе создается ощущение, будто на тебя что-то давит. Ты чувствуешь, что здесь что-то не так и надо что-то делать. Но ты и сам не знаешь что. Ощущение тотальной безысходности – чуть ли не лучшая фишка фильма. Во многом этому способствует не только шикарная операторская работа, но и гениальный саундтрек. Мелодии настолько проникают в душу и идеально точно ложатся на визуальный ряд, что аж ком к горлу подходит. Особенно запоминающимися являются сцены во снах главного героя и флэшбэках. Мурашки по телу гарантированы.

За что я люблю «нового» Скорсезе, так это за то, что он, в отличие от других «старичков» кинематографа не боится применять современные технологии. Местные спецэффекты и сцены Второй Мировой Войны просто шедевральны. Поверьте, некоторые моменты еще долго будут висеть у вас перед глазами – будь то сцена расстрела немцев в Дахау или первый сон Дэниэлса в сгорающей квартире. Почти каждая сцена – потенциальный запоминающийся эпизод и в этом сила картины. Её содержимое не улетучивается из головы после просмотра. Напротив, оно оседает там надолго.

Пожалуй, уже не в первый раз тандем Мартин Скорсезе – Леонардо ДиКаприо показывает себя только с самой лучшей стороны. Но здесь это звучит по-особому. Мартин сделал со своей стороны все, что нужно было для гениального триллера, Лео же привнес в него душу и по-настоящему сильные эмоции. Всё. Нет больше Джека из «Титаника» или Билла Костигана из «Отступников». Это Эдвард Дэниэлс, и на данный момент это одна из самых лучших актерских работ ДиКаприо. Даже самые ярые ненавистники этого актера просто не смогут не проникнуться историей этого персонажа. Его эмоции искренни, а актерская игра идет где-то на уровне подсознания. Такое не часто встретишь в современном кино, даже у пожилых актеров. И если это не совершенство, то Лео вплотную к нему приблизился.

И хотя у него самая яркая и самая насыщенная роль, остальные актеры без дела тоже не сидели. Марк Руффало элегантен и органичен в своем образе, а Бен Кингсли наконец-то применил свой талант там где нужно и выбрался из второсортного шлака, в котором он снимался последние несколько лет. Эмили Мортимер и Мишель Уильямс, пожалуй, самые близкие по уровню эмоций к персонажу Лео, ибо почти каждое появление их на экране заставляет мозг работать, а сердце биться чаще. И что самое удивительное, наши отечественные локализаторы тоже прониклись этой картиной, раз уж настолько великолепно дублировали её и не загубили ужасным переводом. Дубляж здесь подстать фильму – шедевральный.

Остров проклятых – без пяти минут шедевр. Это сложный, глубокий и невероятно атмосферный триллер с огромным драматическим подтекстом, которым просто невозможно не проникнуться. Таких эмоций в кинотеатре я давно не получал, если честно. Это, как я говорю друзьям, Дэвид Линч для людей. Эту ленту могут понять все, кто хоть иногда включает мозг и обладает хоть какими-то духовными ценностями. Спасибо всей съемочной группе за такой неожиданный подарок!

P.S. Посвящается моему другу Harvestman, который проникся этим фильмом ничуть не меньше, чем я. Гениальное кино – в студию!

10 из 10