Остров проклятых

'С обычным туговато'

Просмотр таких фильмов, как «Остров проклятых», весьма «удобен»: еще до премьеры знаешь, чего ожидать – качественную картину с максимальными претензиями. Когда же, сидя в кинотеатре, убеждаешься в этом, а выходишь уже с мыслью, что твои ожидания превзойдены, приходит осознание очевидности подобных эмоций. Можно сказать, что все – Скорсезе и съемочная группа, ДиКаприо и его коллеги – в своем духе, духе профессионализма, максимальной отдачи – совершенства одним словом. Не побоюсь отметить, что лицезрение творения этих выдающихся деятелей искусства есть нечто большее, чем банальный просмотр фильма.

В соответствии с требованиями жанра значительная часть образов ассоциативна, атмосфера преисполнена напряжения как ружье со сжатым воздухом внутри, что лишь подчеркивается феерическим музыкальным сопровождением, звучащим вовремя и поражающим своим соответствием настроению. Предвосхищение образов происходит на интуитивном уровне, что говорит о грамотно построенном сценарии – да что там, стоит уверовать в правильность предположений относительно развития сюжета, как происходит резкий поворот, сопровождаемый искренним, оттого и мощным, всплеском эмоций. Не в пример последним премьерам, именуемых триллерами, «Остров проклятых» полностью оправдывает свою жанровую принадлежность, поглощая сознание зрителя и увлекая его за собой в паутину событий. В фильме, как и на самом острове, «с обычным туговато», зато таинственного, мистического и жуткого – через край.

Картине со столь мощной психологической основой не обойтись без выдающих актеров, и Скорсезе собрал настоящих мастеров своего дела. Это и Марк Руффало, и оскароносный Бен Кингсли, и, конечно, Леонардо ДиКаприо. О тандеме последнего с режиссером можно говорить много и вкусно, но их совместные проекты будут куда красноречивее. Есть нечто особенное в их сотрудничестве, отчего картина, несомненно, выиграла. Пожалуй, Скорсезе заранее знал, кому доверить столь сложную роль, ведь в голове у Тэдди Дениэлса, прямо скажем, черт знает, что творится. Эмоциональный ураган, связанный с трагическим и жестоким прошлым, наверняка потребовал от ДиКаприо максимальной концентрации, с чем актер (уже можно с уверенностью говорить) более чем успешно справился.

Очень органично вписались в сюжет воспоминания главного героя, его чувственные объятия с любимой под снегопадом из то ли золы, то ли праха – очень сильная и красивая сцена. Мир воображаемый намного богаче реального, а бесконечная иллюзорность и исключительность сознания довершают и без того глубокое впечатление. Мрачная улыбка на фоне сомнений и дрожи, пестрый галстук гавайской расцветки в строгом костюме судебного пристава – все, как мы любим.

Более чем достойная премьера нового киносезона, «опоздавшая» на «Оскар» этого года, но интригующая амбициями относительно следующей раздачи золотых статуэток и предполагаемой внушительностью сборов. Первый же уик-энд в прокате отметился финансовым успехом и лестными отзывами. Устные рекомендации дополнились письменными на страницах киножурналов и таких популярных изданий, как «Menth Health». Вы жаждете мистического триллера, соскучились по психологизму в фильмах, являетесь поклонником таланта Скорсезе и/или ДиКаприо или просто любите качественное кино? Добро пожаловать на «Остров проклятых» - вы не ошиблись.

10 из 10