Остров проклятых

- Remember us for we too have lived, loved and laughed. ©

The law of 4.

Who is 67? ©

Мигрень. В голову вставили лезвие и хорошенько встряхнули. «Одна половина» головы еще жива, а вторая умирает? Больно? Мучаетесь? Сходите с ума? Яркий свет режет глаза? Добро пожаловать в ад.

На самом деле, кино я собиралась посмотреть давно. Год назад до кинотеатра я так и не дошла, а потом все отнекивалась из-за длительности, я не умела смотреть фильмы, идущие больше двух часов. Но вот, я, кажется, научилась смотреть такое кино. И сразу вспомнила про «Остров проклятых» - фильм, поразивший многих моих друзей и людей не только в России, но и во всех других странах мира, особенно мне нравится действительно высокая оценка на IMDB, которую заслужить довольно сложно, с учетом, что проголосовали 140458 человек, включая меня.

- Это психиатрическая больница, маршал. Для преступников. У нас тут с обычным туговато. ©

1954.

Он маршал. И зовут его Тедди Дениэлс, и никак иначе. Вместе с напарником Чаком – единственным человеком, которому он доверяет, его отправляют на остров в психиатрическую больницу. О ней ходят жуткие слухи – на Маяке людям, воткнув в глаз спицу, удаляют нервные клетки; в корпусе С постоянно слышны крики людей – но к ним нельзя подходить – убьют. Там ставят опыты над больными, и, внезапно, женщина, утопившая трех своих детей и не признающая, что она находится в психбольнице, исчезает из своей палаты – вся обувь на месте, решетки на окнах не тронуты, а дверь заперта снаружи. Тедди Дениэлсу надо вести это дело – но как его вести, черт подери, если все врачи отказываются давать свои личные дела, а на допросе пациенты отвечают на вопросы заученными фразами одно и то же?!

- От меня остались лишь кости в гробу. Тедди, я умерла. ©

А вы уверены, что с вами все в порядке? Если тебе говорят, что ты сумасшедший, то твои отрицания лишь рассмешат остальных и укоренят их веру, что у тебя не все дома. Разве нет? Конечно. И слабые брыкания, попытки сбежать с этого чертова Острова ни к чему не приведут. Оттуда никто не сбегает. А если и сбегает, то им приходится вернуться. Потому что место такое.

Снег у корней деревьев, могилы с кривыми надгробными камнями, гроза и листки бумаги, летящие по комнате. В мозгу постоянно всплывают какие-то картины, показанные нам в виде ярких красочных вставок. Разум шалит? Или все же это что-то значит?

Не курите их сигареты. Не принимайте таблетки, которые они дают. Не пейте их кофе. Не ешьте их обед. Не надо. А что, если, когда ты копал под них, они копали под тебя?

- Средство последней надежды становится средством первой помощи. ©

Кино поражает тем, что во время просмотра не хочется отвлекаться. Каждое действие главного героя влечет за собой другие сто двадцать пять, поэтому становится безумно интересно, к чему же все это приведет. Каждое слово отдается эхом, причем не сразу. Все переплелось настолько сильно, что создается впечатление, что мы тоже потихоньку сходим с ума и нам прямая дорога туда.. на остров проклятых.

Мартин Скорсезе – сказать, что гениален – не сказать ничего. Сумасшедшая потрясающая режиссура, фильм вышел великолепным! Ни одного ляпа, очень выдержанно и захватывающе. Это дорогого стоит. От Леонардо ДиКаприо в восторге я не была никогда, но актер он явно очень сильный. Чертовски убедительный, невозможно придраться. Марк Руффало, обычно одинаковый во всех фильмах, здесь смотрелся неплохо – я даже порадовалась. Долго думала, где же я видела жену ДиКаприо по фильму – ну да, Мишель Уильямс, «Голубой Валентин» - непонятно почему так окрестили в России этот фильм, Оскар – она хороша, бесподобна. Сыграла на высоте, пусть появлялась нечасто!

«Остров проклятых» - что-то сумасшедшее и нереальное. Единственное, что не так - все кричали, что концовка нас поразила. А я догадалась о том, как все закончится на 15-ой минуте, потому что видела парочку похожих фильмов. Но это не отбило интереса и желания смотреть дальше, ведь я все равно думала, что внезапный ураган и молния сметут с лица земли этот остров, похоронив под водой всех его безумных обитателей – людей, которые душили, резали и убивали, вместе с их воспоминаниями, их безумствами и их желанием поскорее отсюда уйти – пусть они это и не признавали.

RUN!