Остров проклятых

Буря эмоций

Странный фильм, даже очень, но отличный. Я никогда раньше не писал вывод в самом начале отзыва, но тут пришлось, так как писать особо не о чем. Нет, дело не в фильме, а во мне. Просто он вызвал такую бурю эмоций и настолько захватил меня, что анализировать и «разбирать по косточкам» совершенно не хочется. Он очень сбалансированный, и вполне гениальный. Но отзыв мой будет далее весьма субъективным и даже восторженным, хотя это я не очень люблю. Так что не судите Доктора Лайтмана строго, у него просто мозги разнесло маленько.

Как я уже сказал, фильм вызвал во мне бурю эмоций, хотя эмоциональным человеком меня назвать очень трудно. Но он захватывает своей атмосферой уже с первых минут.

Последнее время люди уж очень много стали ходить в кино. Это конечно очень хорошо, что фильмы стали приносить прибыль, но плохо тем, что я терпеть не могу сидеть в полных залах. А за последние полгода я не припомню случая, когда зал не был бы заполнен хотя бы на половину. И этот раз не стал исключением. Несмотря на утренний сеанс и небольшую рекламную компанию, зал был забит людьми. Среди них, было довольно много людей на вид вполне интеллигентных и умных, хотя и «попкорноеды» тоже присутствовали. Меня поразил диалог двух сидящих рядом со мной людей, незадолго до начала сеанса:

« - А что за фильм то?

- Да страшилка какая-то про психушку. Там Ди Каприо всех мочить наверное, будет».

Но даже эти люди притихли уже через несколько минут. Все съежились в своих креслах и перестали есть (я свою колу даже не открыл). И на моментах, где герои ничего не говорят, или отсутствуют лишние звуки, в зале была полная тишина. Вот что значит магия кино.

Я не люблю детективы, считаю это плохим жанром. Но фильмы Мартина Скорсезе люблю, даже очень. Несмотря на то, что мой любимый его фильм это «Авиатор», этот фильм я все же ждал. Не то что бы отсчитывал каждый день до премьеры, даже наоборот. Даже когда мне не удалось посмотреть этот фильм в первый раз (морозы сильные вдруг начались), я не особо расстроился по этому поводу, но дождался окончания морозов и посмотрел его, а потом еще долго жалел о своем некотором равнодушии к нему. Я немного отвлекся от темы. Так вот, Скорсезе очень разноплановый режиссер, и даже выбор необычного для него жанра мистического триллера (хотя жанр немного другой, но об этом немного позже) не казался сумасшествием.

Теперь о жанре. Как я уже сказал ранее, фильм вызвал во мне бурю эмоций. А я человек толстокожий (не в прямом смысле), и на настолько бурную реакцию меня пробить очень сложно Но Скорсезе это удалось. И вот в чем дело. Весь фильм можно разделить на три части, они как разные фильмы, но тесно взаимосвязаны, это: «Психологический детектив с элементами мистики, местами переходящий в психоделику», потом начинается: «Банальная и слегка простоватая антиутопия с намеками на Джорджа Оруэлла(«1984») и Кена Кизи («Пролетая над гнездом кукушки»)', но когда к ней начинаешь привыкать, наступает моя любимая часть: «Кульминация, меняющая весь смысл повествования и шокирующая зрителя». Лично мне этот переход между разными историями дико понравился и просто вынес мозг. Но и покритиковать есть за что, ведь просто многим зрителям будет совершенно ничего непонятно, если они упустят некоторые сюжетные детали. И это правда. У меня после просмотра мозги так и разрывались, хотя я могу с уверенностью сказать, что фильм я понял. Но многие зрители. Даже умные люди, будут в полном замешательстве оттого, что Скорсезе их так лихо обманул. Но мне это чертовски нравится.

Теперь про актеров, тут все более однозначно, то есть отлично. Леонардо Ди Каприо всегда играет отлично, и этот фильм не исключение. Я не побоюсь сказать, что это лучшая его роль. А тем, кто считает его «смазливым красавчиком» этот фильм обязателен к просмотру, тут он проявит себя с совершенно другой стороны, да и «красавчиком» в этом фильме его назвать очень трудно. Молодцы гримеры (улыбка)! Но еще больше меня удивил Бен Кингсли, актер он отличный, но у него много очень неудачных работ, у многих даже сложилось мнение, что он уже отыграл свое, но сдаваться он не собирался, сыграл он отлично, даже очень.

Саундтрек удивительный. Пусть музыки мало, но звуковое сопровождение здесь играет огромную роль в создании атмосферы.

Вывод: необычный фильм. По своему гениальный. Точно никого не оставит равнодушным, хотя может категорически не понравится. Пересмотрю еще много раз.

Оценка:

10 из 10

Может, в конце концов это все иллюзия?