Остров проклятых

Остров несчастных.

У Мартина Скорсезе есть уникальная особенность: он умудряется так снимать фильмы, что картина держит тебя в напряжении и заинтересованности до самого конца. 'Остров проклятых' - яркий тому пример.

Кадр за кадром, фраза за фразой – и зритель, не спеша, смакуя, приближается к финальной развязке. За это время в голове рождаются тысячи теорий и предположений, 80% из которых рассыпаются сразу же после просмотра следующей сцены. Где-то глубоко в подкорках мозга ты уже все давно понял и знаешь, чем все закончиться, но, тем не менее, продолжаешь жадно вглядываться в полотно экрана в поисках доказательств своему предположению.

Интересно. Захватывающе. И страшно.

Страшно смотреть, как детектив Тедди Дениелс в исполнении отличного актера Леонардо Ди Каприо, пытается распутать клубок загадочных обстоятельств и докопаться до правды. Страшно наблюдать за теми кошмарами, которые преследуют его после войны, после Дахау и смерти жены. И страшнее всего понимать, что разгадка всего происходящего еще более ужасающая, чем может показаться на первый взгляд. И причем в эту разгадку ты не веришь. Гораздо естественнее предположить, что на острове и впрямь проводят психотропные эксперименты, чем согласиться с трагедией главного героя. Это не остров проклятых, а остров несчастных, тех, кто не живет, а лишь существует в своем странном мире.

Для кого-то это кино покажется странным, кто-то выйдет из кинотеатра и скажет, что такие фильмы надо смотреть реже, иначе у тебя разовьется паранойя. Кто-то подумает, что он ничего не понял, а другой будет в восторженном состоянии писать рецензию. Но во время просмотра каждый будет размышлять, догадываться, строить гипотезы и думать.

10 из 10