Остров проклятых

'Помните нас, мы тоже когда-то жили, любили и смеялись...'

Час назад я вышла из кинотеатра, посмотрев наконец 'Остров проклятых'. На улице светило солнышко, было много людей вокруг, я вздохнула полной грудью и подумала: 'Сейчас отпустит'. Но я ошиблась...Не отпустило ни через 5 минут, ни через десять, и даже через 20 не отпустило. Домой я ехала в каком-то трансе, а потом в голове стали мелькать фразы, которые с трудом можно сложить в нечто осмысленное.

Превосходный дуэт - Скорсезе-ДиКаприо опять на высоте. Два таланта нашли друг друга, и, когда они сливаются в очередном творческом проекте - я ликую. С каждым разом им становится все сложнее - ведь надо поднимать планку, оправдывать ожидания, но пока им все удается. В чем же секрет? Как можно отличить хороший фильм от пустышки? Ответ прост - путь к истинному успеху, а не к сиюминутной славе выложен несколькими кирпичиками:

1. Сюжет. Такой, который запомнится, оставит след, западет в душу. Фильм с банальным сюжетом - пустышка. Пусть даже он будет обильно приправлен спецэффектами, компьютерной графикой, пошлыми шутками и всем прочим - это всего лишь оболочка, красивый мыльный пузырь, который лопнет, не оставив и следа. В 'Проклятом острове' сюжет есть, да еще какой. Он даже может напоминать нам что-то, например 'Игру','Игры разума' или 'Шоковый коридор', все равно он по-своему уникален. Он на протяжении всего просмотра изматывает зрителя, заставляет думать, дрожать, переживать...а в конце добивает. Весь фильм у меня по коже бегали мурашки, я строила догадки, и возможно у меня были верные, но я не могла в них поверить, как и главный герой, попавший в ловушку, в замкнутый круг.

2. Атмосфера, которая создается умелой рукой режиссера. Та неповторимая атмосфера, которую умеет создавать Мартин Скорсезе, от которой кровь стынет в жилах - устрашающий остров, его жуткие пациенты-пленники, ураган, обрушившийся на него, умелое звуковое сопровождение. Все это не ново, но... Скорсезе, как опытный психолог, все-таки затягивает нас в умело сплетенную им паутину, из которой невозможно выбраться, невозможно даже пошевелиться. В этом фильме есть что-то готическое, устрашающее.

3. Актеры. В 'Острове проклятых' фантастический актерский состав. Ну что можно сказать о ДиКаприо...он конечно же гений. У этого актера редкий дар - заставлять сопереживать. Он не играет, он живет на экране, он настолько очаровывает, что невозможно отвести глаз. Скорсезе великолепно подобрал актеров к каждой, даже самой незначительной роли - веришь абсолютно всем, от главного героя до последнего психа. Все вместе и каждый по отдельности - они навевают ужас, порою страшно смотреть им в глаза. Бен Кингсли и Макс фон Сюдов в роли психиатров были великолепны и зловещи, Марк Руффало раскрылся с новой стороны.

4. Эффектная концовка также очень важна. Сюжет не стоит и выеденного яйца, если нет эффектной концовки. С этим у Скорсезе никогда не было проблем. Он знает, как закончить, чтобы зритель еще долго не мог прийти в себя.

Это основные компоненты, есть и многие другие, они зависят друг от друга, и при умелом их смешении получится великолепный коктейль, который оставляет неповторимое послевкусие. Могу сказать точно - коктейль под названием 'Остров проклятых' удался!

Не буду вдаваться в подробности сюжета, дабы не проговориться и не испортить удовольствие от просмотра тем, кто еще не смотрел. Скажу только, что в этом фильме Скорсезе не ставил каких-то глобальных тем, как, например, эксперименты над больными, Вторая Мировая, упадок нации, он их затрагивает лишь вскользь, ему важен лишь один человек, которого он рассматривает под микроскопом, роясь в причудах его памяти и снов. И мне было безумно жалко этого человека, одинокого, затерявшегося в этом ужасе, не знающего кому верить, постепенно запутывающегося все больше и больше. Он пытается узнать правду, восстановить справедливость, разобрать в том, что происходит вокруг, но для начала ему надо было разобраться в себе самом...Какой все-таки удивительный и сложный механизм - человеческий мозг...его потенциал практически безграничен, он контролирует все тело человека, влияет на наши поступки и решения, и все же он так хрупок...

Фильм, показывающий всю двойственность нашего бытия, фильм шокирующий, в котором до самого конца сложно понять, что бред, а что реальность, фильм заставляющий сопереживать, сжимать зубы и кулаки, ахать и плакать, заставляющий жить...

10 из 10