Остров проклятых

Тонкая грань между здравым смыслом и безумием

Мартину Скорсезе удалось снять по-настоящему увлекательный классический триллер. У фильма безупречная музыка: композитор постарался на славу, очень хорошо показана атмосфера 50-х годов, актёрский состав играет безупречно. Очень напряженный сюжет держит до конца, пронизывающая до костей музыка заставляет мурашки бегать по телу, очень жутко местами, именно жутко, а не страшно.

Хотелось бы отметить достойную игру ДиКаприо:это действительно хороший артист с отменными актёрскими данными. Для меня фильмы с ним - шедевры, и этот не исключение.

Тонкая грань между здравым смыслом и безумием. Всё перевёрнуто с ног на голову. И кто же на самом деле главный герой: шизофреник и опасный преступник или всё же герой-спаситель, который просто пытается 'играть по правилам' тех, кого он хочет вывести на чистую воду?

Отличные съёмки + Великолепная игра актеров + Сложный сюжет + Отличная концовка = ШЕДЕВР.

10 из 10