Остров проклятых

«Twisting Labyrinth» без начала и конца.

Вот она магия кино, от мастера, и обьективно пожалуй лучшего живущего режиссера и субьективно моего самого любимого. Как и любой фильм Скорсезе, будь то Славные Парни, Таксист, Бешеный Бык или те же Отступники, его просто необходимо пересмотреть, дабы по-настоящему насладиться и ощутить всю глубину. А чего, чего, глубины здесь предостаточно, это настоящий триллер от великого мастера, возвращающий жанр к истокам Хичкока, другого великого мастера. Но в слегка усовершенствованном, обновленном виде, заходящий еще глубже, казалось бы глубже Хичкока, это уже запредельно и слишком рискованно, но бесстрашный Марти пошел на это и просто сделал меня счастливым. Скорсезе действительно проделал великолепную работу играя с психологией зрителя, как он это делает почти всегда и умеет, по мне, лучше всех, но в Острове Проклятых, это пожалуй главная повестка дня.

Я полагаю это один из тех фильмов, которые вызовут много дебатов, по поводу концовки, ибо в этом прелесть всей кажущейся несуразницы и комичности, раскиданных по ходу фильма пазлов, как хочешь так и собирай, смею предположить в этом и есть главный 'twist' картины, не в ее финале, в отличии от скажем фильма 'Игра' Дэвида Финчера, где все неожиданно, но в итоге предельно ясно и поэтому одноразово, а в конечном пост итоговом вопросе, 'что же все таки правда, а что нет, я так и не понял' и вопрос этот надо заметить актуален, не смотря на первоисточник в виде книги.

Дело в том что сюжет переплетается настолько ювелирно, что он оставляет место для двух абсолютно противоположных умозаключений, оба из которых, не смотря на полную противоположность между собой, прекрасно вписываются в развязку, это действительно так, я проверял. И в этом вся прелесть Скорсезе, который принципиально снимает многоразовое кино и отдает самое лучшее мелочам. Подобное надо заметить уже есть в фильмах Скорсезе, например в картине 'Король Комедии' где совершенно не ясна развязка, реальность или воображение, которая в свое время остро обсуждалась критиками, где каждый мог принять ту развязку, которая ему больше нравилась.

Многим 'Остров Проклятых' может показаться через чур мрачным и даже затянутым, каким в свое время показался, один из первых ярких детищей Скорсезе 'Таксист', который ныне по праву считается самой настоящей Классикой Кинематографа, просто это как музыка того же Шнитке, чья виртуозность по началу может показаться кашей, поскольку он использует музыкальные размеры при первом прослушивании, не ложащиеся на слух, но с каждым новым последующим прослушиванием, все великолепие его произведений вырисовывается все ярче.

Раз уж речь зашла о музыке, затрону тему саундтреков к фильму, к ним, как известно Марти относится крайне щепетильно и подбирает всегда очень изысканно и точно и зачастую делает это сам. Поскольку это не гангстерская драма, подход к подбору музыки здесь несколько иной, уместно сравнение с музыкальным сопровождением дебютного триллера Скорсезе 'Мыс Страха' в обоих фильмах, музыка для нарастания напряжения используется не для каких то отдельных моментов, а для общей атмосферы, в отличии от подавляющего большинства современных триллеров, и вновь, именно так поступал Хичкок, который не делал ставку на интстинктивный страх от неожиданности, а порою и вовсе обходился без какого либо музыкального сопровождения, как например в фильме 'Птицы'.

Актерская игра в фильмах Скорсезе всегда великолепна, Остров Проклятых не исключение, ДиКаприо который отнюдь не переиграл себя же в Авиаторе все того же Скорсезе, как было сказанно некоторыми критиками, но бесспорно сыграл одну из лучших своих ролей, многогранная, мощная и очень истощающая работа, которая заслуживает покрайней мере номинации на Оскаре 2011. Все остальные актеры Марк Руффало, Патриция Кларксон и Мишель Уильямс так же очень хороши, а особенно сэр Бен Кингсли, чей персонаж, то ли злодей, то ли герой, вышел крайне интригующим.

В целом для полной оценки, актерская работа нуждается в повторном, детальном просмотре, так же как и операторская работа Роберта Ричардсона, с кем Скорсезе сотрудничает уже в третий раз.

В итоге это конечно же великолепный, изящный и очень тонкий триллер, от живого классика кино, предстающий в виде эмоционального лабиринта, но без выхода и входа, где Скорсезе помимо всего прочего, не забывает уделить место излюбленной теме мирских грехов, тонкой грани между ложью и истиной и общечеловеческой психологии.

Браво!