Остров проклятых

Зубы дракона от Мартина Скорсезе

Разум человеческий штука причудливая, не перестающая нас пугать и удивлять. На что ещё способно наше неуёмное воображение? Какие игры ведет с нами разум? И почему мы с таким удовольствие соглашаемся раз за разом блуждать по тёмным закоулкам чужого сознания? А может быть и своего? Ответы есть у каждого, и нет ни у кого.

Потому тема, обращенная к человеческому разуму поистине неисчерпаема для кинематографа. И так же благодатна как весенняя почва, главное чтобы упавшие зёрна дали правильные всходы. И если такой режиссер как Мартин Скорсезе сеет зубы дракона на бескрайних просторах своей фантазии, результат обещает быть, по крайней мере, заслуживающим внимания.

Взошли зубы дракона устрашающим частоколом из неприступных скал, бушующих волн и шквалистого ветра. Вот наш остров как он есть. Забытый богом край суровой и жестокой природы, населённый не менее жестокими разумно-безумными представителями этой самой природы.

Здесь разворачивается захватывающая цепь событий, увлекающая нас в бурлящий водоворот эмоций. Эмоций самых разных оттенков: от холодного гранитно-серого страха до пылающего кроваво-красного ужаса. Превосходно созданная атмосфера, одновременно леденящая и обжигающая, поглощает внимание целиком.

И вот мы неотрывно следим за метаниями героя Леонардо ДиКаприо, находящегося в плену у острова и у самого себя. С первых секунд и до финала не покидает ощущение чего-то ускользающего, намеренно скрытого. А именно, связующего звена между всеми происходящими событиями. Это держит в напряжении и заставляет ждать развязки со страхом и интересом.

Развязка же, призванная всё объяснить и расставить по местам, оказывается не такой уж однозначной. Подразумевается многовариантность в зависимости от вашего собственного взгляда на жизнь и отношения к ней.

Лично для меня финальный поворот событий оказался хоть не стопроцентно-предсказуемым, но одним из вариантов очевидного. Именно финальный поворот, а не финальный аккорд. И разница колоссальная!

Финальный поворот даёт нам возможность заглянуть за грань разума. Меняет восприятие и отношение к героям и только подводит к логическому завершению. Но не будем спешить. Это ещё не конец!

Настоящий завершающий аккорд звучит неумолимым, торжественным минором! пронзительным гудком парохода! И выражен одной единственной последней фразой главного героя «Что лучше: жить монстром или умереть человеком?»

Именно эта фраза, не обращённая ни к кому, и в то же время, обращённая ко всем и каждому вызывает множество споров. И ставит множество вопросов.

Я же склоняюсь к тому, что герой Леонардо ДиКаприо сделал свой выбор сознательно и добровольно. Своим решением он взял на себя ответственность и доказал, что никогда бы не смог смириться с содеянным.

Может для кого-то это остаётся вопросом, а кто-то именно в этом подвох усматривает. Но лично я свой ответ получила, и никакого двойного дна больше здесь не нахожу, точнее не ищу. Потому как мне оно и не нужно.

Фильм силён своим философским посылом. Это обращение к этическим нормам и нормам морали в обществе.

Заслуживают ли умалишённые монстры существования на одной планете с нами, пусть даже в изоляции?

Могут ли и должны ли эти индивидуумы нести ответственность по всей строгости закона?

Куда приведёт человечество путь гуманизма?

Эти темы были и остаются предметом непрекращающихся споров.

Пусть каждый делает свои выводы и принимает своё собственное решение.

Фильм заставляет размышлять об устройстве мира, о своём месте в этом мире. Но не смотря на присутствующие, эмоционально тяжёлые сцены, не оставляет пессимистически-горького послевкусия.

Тем более, что этот фильм один из немногих в своём жанре, обладающих одним удивительным свойством. Его можно и нужно смотреть не один раз. И даже неожиданный финал, когда он уже известен, как не странно, создаёт ещё большую интригу. И провоцирует на следующий просмотр.

Первый раз смотрим ради разгадки, как бы блуждая в темноте, подчас не замечая очевидных вещей.

Второй раз - ради самой загадки. При втором просмотре меняется угол зрения. Фильм воспринимается абсолютно с другого ракурса и от этого становится ещё интереснее. На смену первому впечатлению приходят совсем другие эмоции. Вдруг ярче проступают непонятые или попросту незамеченные детали. Слова и действия героев наполняются совершенно иным смыслом.

И в завершении, хочу отметить блистательную игру Леонардо ДиКаприо. Хоть я и не была никогда его поклонницей, но в данном конкретном случае снимаю перед ним шляпу. Созданный им образ настолько органичен и безупречен, что полностью затмевает остальных персонажей. Не то чтобы есть претензии к другим исполнителям, скорее нет. Все они послужили прекрасным фоном для одного единственного актёра! Браво, Лео!