Остров проклятых

'Шоковая терапия' от Мартина Скорсезе

Фильм Мартина Скорсезе «Остров проклятых» уже около года был для меня «фильмом повышенного ожидания». И дело не только в том, что это – новая работа глубоко уважаемого мною маэстро. С момента выхода фильма «Воскрешая мертвецов» в 1999 году Скорсезе не работал в жанре психологического триллера, сконцентрировав основное внимание на криминальных лентах. Столь долгий перерыв мог не лучшим образом сказаться на способности режиссера «манипулировать сознанием зрителя». И все же «Остров» просто не мог стать «очередным» триллером. Я ждала нечто особенное. И не ошиблась.

«Остров проклятых» - экранизация романа Дениса Лехэйна. Ранее киноадаптации других произведений автора – «Таинственная река» (2003) и «Прощай, детка, прощай» (2007) получили признание критиков и номинации на престижные премии. В оригинале роман называется «Shutter Island» - «Закрытый остров», как и англоязычное заглавие фильма. Надо сказать, данное название было бы более уместным и в российском прокате, поскольку оно точнее отражает суть фильма («Остров проклятых» напоминает скорее старинные легенды о пиратских кладах).

Посреди океана стоит старый форт, в котором расположена закрытая психиатрическая лечебница. Тюрьма для самых опасных преступников – изуверов и садистов, на счету многих из которых – не одна загубленная человеческая жизнь. Попасть на закрытый остров – ровно как и уйти с него – можно только на приходящем изредка пароме. До материка – сотни миль. Территория лечебницы опутана колючей проволокой, пронизанной электрическим током. Все палаты тщательно охраняются. Казалось бы, сбежать отсюда невозможно. Но одной пациентке – шизофреничке, утопившей троих собственных детей – это удалось. Для расследования этого странного инцидента с «большой земли» были вызваны два федеральных маршала – Эдвард Дэниелс (Леонардо Ди Каприо) – угрюмый, никогда не улыбающийся человек, измученный воспоминаниями о трагически погибшей несколько лет назад жене, и его напарник Чак Оуэл (Марк Руффало). Остров встречает служителей закона сильным штормом и нежеланием руководства больницы помогать следствию. И с самого начала становится ясно: герои здесь надолго. Мрачный остров просто так не расстанется с непрошенными гостями, стремящимися раскрыть его тайны… Ловушка захлопнулась.

Атмосфера «Острова проклятых» напоминает фильмы раннего Линча или Хичкока – классический триллер 60-70х годов. Вид старого, сумрачно-готичного форта с потемневшими от времени и окруженными острыми пиками скал стенами с самого начала создает настроение фильма – тягостное, депрессивное, давящее. Внутренний антураж лечебницы не уступает: длинные мрачные коридоры, узкие винтовые лестницы, темные клетки-карцеры - для тех, кто «особо опасен». В таких условиях реальнее сойти с ума, нежели избавиться от душевных недугов.

- Как будто безумие – заразно…

Значительную часть картины занимают сны-видения главного героя – бредовые, фантасмагорически-жуткие. Образы, от которых кровь стынет в жилах. Образы его прошлого, причудливо переплетающиеся с плодом воспаленного разума. Нацистский лагерь, заваленный горами трупов зверски убитых евреев. Любимая жена, рассыпающаяся пеплом в его руках. И в каждом видении – маленькая девочка…

- Видишь? Я мертвая. А ты мог бы спасти меня. Почему ты меня не спас?

Видения – столь органичная часть сюжета, что порой не отдаешь себе отчета, что перед тобой – дальнейшее развитие событий или очередной бред Эдварда? И что же могло так расстроить нервы бывалого служителя закона? Участившиеся из-за погоды приступы мигрени или пребывание среди умалишенных? А может быть, сам зловещий форт так влияет на сознание? Или… здесь что-то другое? Не пытайтесь предугадать следующее событие. Не верьте своим глазам – они вас обманывают. Не ищите истину - в этом фильме она зыбка и туманна. Как и грань между реальностью и безумием… Между «нормальным» и «ненормальным»…

На протяжении всего фильма звучит резкая, напряженная музыка. Даже не музыка – жуткие звуки, болезненно царапающие барабанные перепонки. В «Острове проклятых» музыкальное сопровождение не является фоновым дополнением – оно создает особую атмосферу. Атмосферу страха, витающего, казалось, в самом воздухе этой мрачной темницы для тех, кто лишился рассудка... Даже когда «картинка» фильма вполне безоблачная, именно эти звуки не дают расслабиться, держат в постоянном напряжении и ожидании чего-то недоброго, что должно вот-вот произойти… Подобный прием ранее использовался Альфредом Хичкоком в триллере 1960 года «Психо». Музыкальное сопровождение – безупречно. Как, впрочем, и игра актеров. Леонардо Ди Каприо очень хорош в роли «человека на грани». Марк Руффало – «темная лошадка» фильма – тоже отличное попадание в образ. Порадовало появление в кадре оскароносца Бена Кингсли – одного из самых разносторонних актеров современного кинематографа, на этот раз представшего в весьма неоднозначном образе главврача психиатрической лечебницы доктора Джона Коули.

Концовка «Острова» шокирующее-неожиданная. Но это – только с первого взгляда. Если оглянуться назад, вспомнить предшествующие события, то можно понять, что режиссер сознательно вел зрителя именно к такой развязке, выстраивая на протяжении всего фильма цепь подсказок, намеков и недоговорок, по которым, тем не менее, невозможно догадаться об исходе событий. Только в конце начинаешь понимать, что значили те или иные события, детали, которым не придаешь значения по ходу фильма. Посему – «Остров проклятых» - не для «попкорнового просмотра». Упущение любой мелочи, любой незначительной, казалось бы, подробности может привести в финале к непониманию…

Несмотря на два с лишним часа экранного времени и достаточно неспешное развитие событий, фильм смотрится на одном дыхании. В нем нет ни одной лишней сцены. Категорически не согласна с теми, кто говорит о затянутости фильма.

- Это был самый радикальный эксперимент в современной медицинской истории…

Приблизительно такие слова произносит в самом финале персонаж Бена Кингсли. А я говорю, что это был самый радикальный эксперимент со зрительским сознанием за последние годы. И эксперимент этот, безусловно, удался. Думаю, что не ошибусь, если скажу: «Остров проклятых» - фильм, которому суждено стать классикой кинематографа.

Браво, маэстро!