Остров проклятых

Меня провели как дурака

Когда я первый раз посмотрел фильм, то только к концу понял, насколько я слеп. Ни одного из десятков намеков на то, что наш доблестный маршал - это попросту один из пациентов лечебницы, я не уловил. Видимо, слишком я падок на простые сюжеты, смыслы и идеи.

После просмотра обзора на данный фильм на ютуб канале моё ощущение собственной мыслительной слабости только усилилось.

Далее я решил посмотреть фильм ещё раз и, честно говоря, думал от души посмеюсь, ведь я знаю всю правду, знаю, кого из себя представляет Теди, он же Эндрю и он же маршал. Но что оказалось? Фильм настоящая драма, и было по большому счету всё равно, что Теди просто болен, защищает себя от психологической травмы. На первый план вышла его история, его вина за смерть его детей и жены. Да, можно поспорить, действительно ли вина принадлежит Теди (Эндрю), но то, как человек спасается от угрызений совести по-настоящему удивляет и заставляет задуматься над тем, как я (мы) сам убегаю от своей вины, своих страхов, комплексов... Иногда замечаю, как порой смотрю на мир словно туннельным зрением, ничего не замечая вокруг, ведь смотреть на мир таким, какой он есть может быть больно.. так и происходит с героем фильма.

Можно надеяться, что увидев то, как человек бежит от правды, мы не допустим подобного в своей собственной жизни. Но увы, я могу лишь сделать вывод, что видеть правду, жить с ней на все 100 процентов просто невозможно. Знать можно лишь то, что мы себя в чем-то обманываем...