Остров проклятых

Грани безумия

Когда закончился фильм, парень впереди меня сказал своему приятелю: «Даааа… Какая же фигня!». Мне сложно представить, чего именно они ждали от этого фильма, но видимо совсем другого. Я знал, на что шел, и в своих ожиданиях не ошибся.

Два федеральных маршала, Тэдди Дэниэлс (Леонардо ди Каприо) и Чак Оул (Марк Раффало), прибывают в психиатрическую лечебницу для особо опасных преступников, чтобы расследовать загадочное исчезновение одной из пациенток. Обычное расследование закручивается ураганом, который отрезает остров (на котором расположена клиника) от суши, а зрителя от реальности. На острове творится что-то неладное. И все об этом знают…

Что делать, когда уже не знаешь, кому доверять? Когда все вокруг врут? Когда всё, во что ты верил, оказывается ложью? Безумие одного означает, что весь остальной мир нормален…

Признаюсь, Скорсезе меня обманул. Обвёл вокруг пальца. Но всё сделано настолько классно и чётко, что все догадки, которые возникают в процессе просмотра, глушатся режиссерской задумкой. И в конце остаётся только восклицать: «Да ладно! Не может быть!!!» (ну или «Даааа… Какая же фигня!»).

Сценарий потрясающий, режиссура отменная, музыка очень атмосферна – вы словно сами переноситесь на остров вместе с героями фильма. Прекрасная операторская работа, подчеркивающая именно то, что нужно в конкретный момент – атмосферу, обстановку, эмоции, Сцена расстрела в Дахау – очень реалистично! Отличная актёрская игра. ДиКаприо словно сам проходил всё это в жизни, ему просто веришь, причём веришь до самого конца. Даже когда фильм заканчивается, и всё становится очевидно – всё равно веришь именно ему! Руффало тоже хорош. Да и остальные вполне справляются со своими ролями.

Как результат – один из лучших фильмов в своём жанре. Фильм идет больше двух часов, но проносится вихрем, оставляя после себя некоторое недоумение и восхищение тем, как режиссеру удалось так ловко обмануть вас. И очень хочется, чтобы этот обман не заканчивался – иначе то, во что вы верили весь фильм, грозит стать самым страшным безумием… Впрочем, кто сказал, что мы уже не безумны…