Остров проклятых

Это как будто тебе вскрыли мозг и начали дергать за нервы...

Оскар Леонардо!

Это пожалуй единственный фильм за последнее года 2 который вызвал у меня бурю эмоций. Далее будут как раз таки эмоции, описываемые мной после просмотра картины.

Леонардо ДиКаприо- жуткая умница. Настоящий актер, теперь то я поняла почему Скорсезе за него так зацепился. Талант, и Талант с большой буквы. Ах, как он сыграл во время нахлынувших воспоминаний о гибели детей и убийстве жены! И ты действительно веришь, что это произошло на самом деле, что он ненормален.

А затем эта последняя, убийственная фраза, которая рушит все, во что ты успел поверить...:'Что лучше:жить монстром или умереть человеком?'. И тут наступает конец...

Конец, которого ты не хочешь, потому что эту историю ты впитал в себя, наблюдая за трагедией человека, веря в то, что все кончится хорошо.

Но ты до сих пор не понимаешь правелен ли финал. Ты не можешь разобраться что же на САМОМ деле произошло. И остаешься сидеть с открытым ртом и нервами, дергаемыми режиссером.

Это великолепно! Честное слово! Смотреть и думать.

10 из 10