Остров проклятых

Мы с вами давно ждали такой фильм. Кино, которому можно безо всяких натяжек, условностей, скидок поставить твердую 10ку, действительно очень качественное произведение, в котором нет практически ничего лишнего. И, не знаю как остальные, но лично я почти ни один фильм за последние года 2-3 не могу поставить на уровень с этой работой Мартина Скорсезе.

Начнем с того, что это действительно самый настоящий детективный триллер. Не та ерунда, которой нас кормили последнее время, которую лицемерно называли 'что-то там с элементами триллера', а кино, не уступающее таким уважаемым представителям жанра, как 'Малхолланд Драйв' или 'Помни'.

Очень часто мы употребляем в своих отзывах обороты вроде 'невозможно оторваться от экрана', 'фильм затягивает с первой минуты' и др. Чаще всего это просто клишированные фразы и преувеличения. Обычно, чтобы фильм по-настоящему заинтересовал, нужно 'перетерпеть' вводную часть и только потом действительно наслаждаться просмотром. Однако Скорсезе своим фильмом показывает нам, что на него это правило не распространяетcя. Хотите верьте, хотите нет, но 'Остров проклятых' интересен с самого начала, в нем практически нет скучных сцен, которые хочется пропустить, а пресловутая вводная часть сокращена до минимума.

В чем же главное достоинство фильма? Я бы сказал, что это сам Остров проклятых, тот антураж, который создали сообща режиссер, оператор, актеры (безусловно здесь выделяется Ди Каприо) и все, кто работал над этим фильмом. При чем, очень важно, что ни одна из компонент фильма не провисает, не отстает от остальных. Иными словами, насколько великолепную работу проделал режиссер, настолько же гениальны были, к примеру, игра Ди Каприо и саундтрек. И если многие говорят, что новый мир был создан Кэмероном в виде планеты Пандора, то для меня новый мир - это Остров проклятых, и маньяки из корпуса C в некотором смысле ничуть не хуже светлячков и драконов 'Аватара'.

И напоследок, 'Остров проклятых' - это не просто красивая обертка, это фильм со смыслом, в нем есть над чем подумать. Хотя бы такая вещь, как открытый финал сама по себе уже обязательно вызовет обсуждения и споры. Более того, в основе фильма лежит серьезная философская проблема, ставящая перед нами один из вечных вопросов, на который до сих пор нет единственного ответа и возможно никогда не будет: что является истиной наши чувства или наш разум? На протяжении всего фильма этот вопрос по-разному обыгрывается в виде ситуаций, в которые попадает главный герой. Как здесь уже отмечалось, режиссер мастерски передал эту параноидальною атмосферу, когда герой не может понять, чему нужно верить, теряет границу между реальностью и вымыслом. Однако весь интерес представляет тот факт, что не только персонаж Леонардо Ди Каприо не может понять, что на самом деле с ним происходит, он увлекает за собой и зрителя. Скорсезе как будто убирает почву из под наших ног, стирает все точки опоры, не оставляя никаких критериев оценки происходящего, таким образом давая нам возможность понять, что чувствует главный герой. Вероятно в этом причина того, что картина настолько затягивает и держит зрителя в заточении на этом ужасном острове до самого финала, а часто и после него. Последним фильмом, который вызывал у меня подобные эмоции был 'Малхолланд Драйв' Дэвида Линча, и эти фильмы действительно во многом похожи, я думаю, многие со мной согласятся, увидев развязку.

Итого. Мало кто мог ожидать, что Мартин Скорсезе приподнесет нам такой сюрприз да еще и в таком неожиданном для себя жанре. Но, так или иначе, он это сделал, в очередной раз удивив своих поклонников и подтвердив свой высочайший уровень.

10 из 10