Остров проклятых

Чак, я думаю нам надо валить с этого острова (с)

Бывают фильмы, которые приятно посмотреть, но на следующий день ты о них даже не вспомнишь. А бывают, такие картины, которые вовсе не вызывают тех приятных ощущений, ради которых обычно хочется пойти на сеанс в кинотеатр, зато оставляют огромный отпечаток в мозгу и в мировоззрении.

На «Остров проклятых» я пошла за первым, а получилось второе. Признаться, не люблю тяжелые психологические фильмы.

Но когда фильм держит тебя в напряжении на протяжении двух с лишним часов, да так, что боишься, что вот-вот, еще секунда и сам лишишься рассудка, вместе с героями фильма – это наверно верх искусства.

Сказать, что чувствуешь себя по ту сторону экрана, на этом мрачном темном острове, ничего не сказать. Могу даже добавить – это тяжелое гнетущее состояние, на грани с помешательством, которое захватывает во время просмотра, лично у меня сохранилось еще на пару дней после просмотра.

Очень много насилия, боли и страданий. И не те бессмысленно пролитые лужи крови, хотя и без них не обошлось, которые встречаются в фильмах ужасах или боевиках, а именно глубокие жизненные, тяжелые душевные муки, искалеченные души, вся несправедливость мира, человеческая жестокость – в общем, все то, что может очень сильно задеть.

Помимо этого, вся атмосфера фильма – мрачная, тяжелая гнетущая – это и безумства природы – свирепствующие на острове ураганы, и сам остров, скалистый, безжизненный, с больницей, за проволокой под напряжением с 66 умалишенными убийцами и маньяками, вызывает, мягко сказать, если не страх, то бесконечное беспокойство.

Фильм вводит в отчаянье. И безумие, которое, кажется, не прекращается ни на секунду, только усиливает эффект. Безумием проникнуто все. И тут хочется сказать, что Леонадро Дикаприо сыграл свою роль идеально. Ему веришь. За ним следуешь. И это вызывает восхищение.

Концовка фильма для многих оказалась предсказуемой, но по мне так это был гениальный конец, гениального фильма. Мазок светлой краски, говорящий, что что-то светлое еще осталось в этом темном, мрачной мире.

Сильный фильм, и 10 баллов это самое малое, что можно ему поставить.

10 из 10