Остров проклятых

Да, я знаю, как сходят с ума…

Пока Карен Шахназаров снимал «Палату номер шесть», а русский честной народ раздувал лёгкие, чтобы кричать о своей духовности, американцы снова уделали нас под орех. Скорсезе выдал фильм, замешанный на несметном количестве цитат и земных поклонов классике, но при этом не превратившийся в плагиат или вторсырьё.

Количество ассоциаций при просмотре действительно зашкаливает, и не имеет смысла их перечислять. Однако, как цельное произведение «Остров проклятых» больше всего похож на превосходную экранизацию одной из книг Стивена Кинга. И хоть литературной основой послужил роман совсем другого автора – я не могу отделаться от параллелей с Кингом. Напряжённый детективный сюжет, мистические ноты, угроза человеческой жизни и относительная замкнутость пространства создают у зрителя нездоровую паранойю. Кроме того, Скорсезе бухнул в фильм столько психологии, что иногда это похоже на форменное издевательство над сознанием. Обычного зрителя всё это очень скоро утомит, да и сама я сидела под конец довольно измотанная. Уже стало всё равно, кто там псих – накручивать можно до бесконечности…

Однако, Скорсезе умудрился держать фигу в кармане до самой последней реплики – и это тот случай, когда она не звучит напыщенно и бессмысленно, а венчает дело. Она также запускает в голове пару шестерёнок, которые продолжают осмыслять увиденное уже по выходе из зала и, в конце концов, собирают детали в одну большую мощную картину. «Бред» главного героя приобретает болезненную логичность и последовательность – и сразу же хочется пересмотреть фильм, чтобы отследить нюансы поведения и точность актёрской игры. «Кто тут больной» - понятно было, конечно, почти сразу, но Скорсезе мастерски создаёт эффект двойного зеркала: с какой стороны ни посмотри – а всё что-то вырисовывается. И так до самой последней фразы!

Но целью фильма не было поставить диагноз – и вот за этой-то тонкой линией хочется понаблюдать ещё раз. Не говоря уже о желании поковыряться в цитатах и мотивах.

«Остров проклятых» несомненно заслуживает хотя бы номинаций на Оскар, жаль только, что на ближайшую церемонию он уже не попадает, а за год может появиться ещё парочка-другая «аватаров», которая затмит мозг киноакадемикам.