Остров проклятых

Мир подстроится под нас! О да, всё подстроится под наше сознание!

Ди склоняется над раковиной и что-то бормочет насчет морской болезни, видать укачало после Титаника. Он выходит на палубу и переговаривается с напарником. Они плывут на остров, на котором находятся самые опасные и буйные психопаты страны, полный загадок и тайн. Вчера из местной психушки сбежала одна особа и, наверное, её никто бы и искать не стал, если бы она не была сумасшедшей истеричкой, убившей своих детей. Ну что ж, работа заставляет. Впрочем куда может сбежать чуть ли не голая дурочка, когда заведение находится на острове, окруженном скалами?

И тут неприятное ощущение двойственности и нереальности всего происходящего закрадется в разум зрителя. Слишком уж мрачная обстановка на острове, люди какие-то слишком неприветливые, а «заведение» напоминает какое-то Гуантанамо для душевнобольных. Закрадываются сомнения и в разум Тэдди (Леонардо ДиКаприо): может, больница и не больница вовсе? Может, все это садистский лагерь по созданию суперсолдат? Может, главврач Коули – реинкарнация Гитлера или потомок Чингачгука?! Или все это – заговор против него? Oh My GOD! Так и свихнуться недалеко!

Стыдно признаться, но я вообще огромный нуб в кино (!). Из всей огромнейшей фильмографии (ума не приложу, какой свихнувшийся админ на кинопоиске придумал это слово) Скорсезе – этого мастодонта кино, я не смотрел почти ни одного фильма, датируемого раньше второго тысячелетия (а тот, что смотрел, поразил до глубины души, «Последнее искушение Христа» - к слову, наипрекраснейший фильм). Так что, с полной уверенностью говорить не могу, да и не буду, но то, что «Остров Проклятых» для меня сильнее и куда профессиональнее выполнен, чем предыдущие работы - факт.. Конечно, до потрясающего драматизма «Отступников» или эпичности «Авиатора» он не дотягивает, но ему это и не нужно! Главное, чем пленяет «Остров проклятых» (правда только тех, кто читал книгу, неискушенным войти в ритм будет сложней), это сильнейший сюжет, множество скрытых мыслей и внимание к деталям. В этом, пожалуй, заслуга мощнейшей литературной основы, на которой строился фильм.

«Shutter Island» – роман, вышедший в 2003 году, автором является Деннис Лихэйн, почти мнгновенно стал бестселлером. Стоит ли говорить, что книгой восхищался сам Дуглас Коупленд(к слову, чувак, на которого ровнялся Паланик при написании своих книг; автор термина и потрясающей книги «Generation X»), называвший её чуть ли не лучшим, что он читал за последние несколько лет. У Денниса уже есть опыт в кино и он имеет довольно хорошую репутацию в Голливуде. На съемках его другой книги (менее захватывающей, но более глубокой) Mystic River ('Таинственная река') он помогал не только Иствуду, но и всей съемочной группе, дабы ещё больше передать атмосферу книги. Примерно такая же обстановка была и на подготовке к съемкам «Острова Проклятых»: актеры, оператор, да и сам Скорсезе могли в любой момент попросить его о помощи, такая самоотверженность проявляется довольно редко, но всегда приносит потрясающие результаты. «Таинственная река» является чуть ли не лучшей работой Иствуда (во всяком случае, для меня), а «Остров проклятых» лучшей работой Скорсезе за последнее время. Если бы так было всегда, мы бы имели одни шедевры на выходе, но так получается, что ни Джоан Роулинг, ни (тварь такая) Алан Мур не участвуют в экранизации своих же произведений. Потому и появляются такие недо-фильмы, как «Принц-Полукровка» и неоднозначные шедевры, как «Хранители», которые даже не нравятся своим создателям.

Ну, так вот, пока бедняга зритель, который, к своему ужасу, в который раз узнает, что он не предугадал ни одного действия главного героя, хотя вроде бы и казался себе натренированным после «Аватара», опять пытается представить, что будет дальше, Тэдди сам того не знает. Резко проходя цикл за циклом, он подходит уже совсем близко к черте и не знает одного: перейти ли через неё? Увы, перехода не только не происходит, главный герой узнает просто ужасную правду: и о себе и окружающем его мире. Когда же все становится ясно, и ему, и зрителю (правда кстати действительно потрясает, это уж никак не хуже Тайлера Дердена!), он вдруг делает неожиданный выбор, ставя огромную и жирную точку и делая финал фильма настолько фееричным и опустошающим, что просто хочется воскликнуть: Проклятый Остров!!! Последняя фраза: «Я тут подумал, лучше жить монстром или умереть человеком?» передает всю суть книги и делает эту работу Скорсезе просто идеальной экранизацией.

Дальнейшая часть рецензии не представляет для зрителя никакой пользы, но не сказать об этих двух великих людях я просто не могу:

Мартин Иванович Скорсезе – мой любимый режиссер. The best of the best. Человек, съевший волшебный сникерс, так как только он, на мой взгляд (и ещё пара ребят), помнит, как снимать настоящее кино, заставляющее думать. Человек, участвовавший в войне и пропаганде хорошего кино на протяжении всей своей жизни. На, казалось бы, закате своего творчества создает чуть ли не революцию и возможности не только для умирающих солдат – ветеранов кинематографа, но и простор для молодого поколения, став покровителем многообещающего Лео. Кто же знал, что из их тандема, который длится аж с начала двухтысячных и принес ДиКаприо не только всемирное уважение, но и не создало из него актера одной роли. Увы, не смотрел становления ДеНиро, но то, что после Скорсезе, он у ДеПальмы, Копполы и Леоне он играл уже великолепно сказать могу с полной уверенностью. Что будет с ДиКаприо после «Острова проклятых», где он себя превзошел в несколько раз, даже представить боюсь!

Отличное начало нового кино-сезона. Боюсь даже, что это окажется лучший фильм этого года, слишком уж высокую планку задают Скорсезе, Ди и Кингсли, а так хочется новых открытий... Опровергнуть для этой картины знаменитую цитату Станиславского каждому обязательно. Верьте.

14, 74 из 10

P.S. О ноу! Пожалуйста, издатели, запустите дополнительный тираж для произведений Лихэйна! Скоро они станут настолько популярны…;)