Остров проклятых

В пасти безумия

Федеральный маршал Тедди Дэниелс и его новый напарник Чак прибывают на закрытый остров в штате Массачусетс. На острове расположена специализированная клиника для буйных рецидивистов-психопатов. Маршалам предстоит расследовать таинственное исчезновение одной из пациенток, некой Рэйчел Солондо. С первых же шагов Тедди понимает, что это дело будет не простым: в клинике царит атмосфера подозрительности и страха, главный врач и персонал явно что-то недоговаривают, а может быть, и скрывают. Дэниелс намерен во что бы то ни стало разобраться в ситуации и найти истину… Но, что есть «истина»?

Мартин Скорсезе давно стал живым классиком и легендой мирового кино. В конце 70-х он погружал зрителя в мир «Злых улиц», очищал руками Трэйвиса Бикла Нью-Йорк от скверны и грязи в «Таксисте», в 80-е выпускал на ринг «Бешенного быка», размышлял о природе юмора в «Короле комедии», получал Пальмовую ветвь в Каннах за «После работы», бросал вызов церковным канонам в «Последнем искушении Христа» и, вместе с «Славными парнями» пел гимн мафии… В 90-х на нас наводили ужас, татуированный с ног до головы, уголовник Макс Кейди в «Мысе страха» и безжалостный, неуравновешенный бандит Ники Санторо из «Казино», затем, мы, вместе с «Кундуном», уходили в изгнание и вот наступили 2000-е… «Банды Нью-Йорка» громили город и делали историю, взмывал ввысь «Авиатор» и играли в кошки-мышки «Отступники».

Каждый фильм этого выдающегося режиссера – событие, вот почему любители кино так ждали новое творение Скорсезе «Остров проклятых». В итоге, мы получили блестящий психологический триллер, фильм, который смело можно поставить в один ряд с такими знаковыми лентами жанра, как «Семь» и «Молчание ягнят». Настоящее кино с большой буквы, мощный триллер о природе сознания и человеческого разума. Лично для меня, «Остров проклятых» - это глоток свежего воздуха, настоящий пир для ценителей жанра…

Снятая по роману Дэнниса Лихэйна лента, погружает зрителя в мир, где реальность соседствует с вымыслом, и нельзя быть до конца уверенным, что правда, а что игра разума.

На мой взгляд, одну из лучших своих ролей здесь сыграл Леонардо ДиКаприо, который давно доказал всем и вся, что он один из выдающихся актеров своего поколения… Именно его мощная, нервная, выверенная игра делает «Остров проклятых» таким неоднозначным и запоминающимся. Прекрасно играют здесь и остальные актеры, будь то «оскароносец» сэр Бен Кингсли, выдающийся Макс фон Сюдов, Марк Руффало, Мишель Уильямс…

На высоте здесь и работа оператора Роберта Ричардсона, прекрасно воссоздана атмосфера 50-х, но более всего поражают корпуса и интерьеры самой клиники, после просмотра создается ощущение, что это мы бродили вместе с Тедди Дэниелсом по темным закоулкам и коридорам больницы, искали истину на старом кладбище и заброшенном маяке…

Мартин Скорсезе вновь сотворил чудо! Да, «Остров проклятых» - это тяжелая, сложная лента, лента, где правят бал безумие и паранойя… Но, все ровно, нам остается лишь удивляться и восхищаться, в какой невероятной творческой форме находится мастер! А он подмигивает нам, своему зрителю, похлопывает по плечу Лео ДиКаприо, мол, то ли еще будет…

Так что, смело садитесь на паром и отправляйтесь на «Остров проклятых».На свой страх и риск, конечно... И, поверьте - это того стоит!

10 из 10