Остров проклятых

Бухта страха.

Закон четырех

Фильм 'Закрытый остров' или 'Остров проклятых', как это звучит в русском дубляже, является четвертой совместной работой полу-итальянца Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо. После 'Авиатора', 'Банд Нью-Йорка', а тем более после 'Отступников' уже сложно представить, что автор 'Таксиста' умеет снимать без 'кэмероновского детеныша'. Но секрет столь прочной связи весьма прост: они оба чувствуют мораль так, как никто в мире кино. Дебютировав в малом возрасте в 'самом известном сериале', ДиКаприо продолжает карьеру благодаря драмам 'Дневник баскетболиста' и 'Что гложет Гилберта Грейпа?'. Никто из столь юных актеров не получал такого признания, как он, чувство социума, гуманистические и индивидуальные проблемы Леонардо проигрывал с пеленок. Потому для Скорсезе, режиссера, показывающего на экране преимущественно человеческие эмоции, этот актер наиболее близок.

Зомбирование и тавтология

Кто знает, не обменяйся в начале 90-х Скорсезе картинами со Спилбергом, не получив должного опыта от 'Мыса страха', видели бы мы нужную адаптацию романа Денниса Лихейна, певца бостонских трущоб, автора романа 'Таинственная река'? В предыдущих картинах Мартин Скорсезе сразу окунал зрителя в происходящее, как бы начиная фильм с середины, без вступления. В 'Острове проклятых' все с точностью да наоборот.

Часть первая. Итак, 1954 год. Фильм начинается с белого листа: из тумана появляется небольшой паром, на котором на остров отправляется Эдвард Дэниэлс с помощником Чаком. Они прибывают на остров, где из диалога с главврачом следует, что цель их визита - найти пропавшую пациентку. Убийца трех своих детей, бежит босиком из тщательно охраняемого блока 'B', притом никто из охраны не может понять, каким образом ей это удалось.

Часть вторая. Что может сделать хрупкая женщина против сотни вооруженных охранников? Ничего, потому и особого страха от её бегства не ощущаешь (другое дело - доктор Ганнибал Лектор). Но со временем к главному герою приходит понимание того, что весь остров, каждый человек, санитар он, охранник или пациент, мечтает о том, как бы свести детектива с ума. Частые галлюцинации, как побочный эффект от ужасного прошлого (Эдвард Дэниэлс - один из американских солдат, взявших концлагерь Дахау), доводят главного героя до безумия.

Данный фильм Мартин предоставляет, как загадку, как мозаику. Он разбрасывает как бы случайные и абсолютно не нужные детали повсюду, которые к финалу собираются воедино. Очень выделен прием, под названием 'вроде есть предмет, а вроде его нет', используемый также сильно в финчеровском 'Бойцовском клубе', а после изредка и самим Скорсезе в 'Отступниках'. Декорации, клетки, стены психбольницы, напоминающие скорее Освенцим, чем 'место для покоя', о котором говорит главврач, - всё это создаёт неповторимую атмосферу страха.

'Остров проклятых' - фильм-попытка дотянуться до, казалось бы, недостижимых высот, до триллера 'Молчания ягнят' и драм 'Пролетая над гнездом кукушки' и 'Человек дождя'. И в этом фильме каждый человек пусть решает для себя, удачной ли была попытка или нет, поскольку здесь актеры играют на уровне подсознания, а такое после смерти Стэнли Кубрика и Орсона Уэллса увидишь не часто.