Остров проклятых

Удивительный защитный механизм

Очень редко в наше время встретишь фильм, который способен полностью перевернуть твоё сознание и обдурить в финале. Особенно редкость увидеть такое кино в жанре триллера. Потому что, один триллер берёт элементы сюжета из другого и эффект новизны полностью теряет место быть. Что не скажешь про этот фильм. Мартина Скорсезе я никогда не считал гениальным режиссером и могу выделить лишь считанное количество картин, которые я могу признать шедеврами. Но безусловно, этот фильм можно посчитать лучшим за всю его карьеру. Жаль лишь то, что до Оскара он так и не добрался. Мартин снова вернулся к жанру триллера, после относительного провала “Мыса Страха”, где снялся его любимый актер Роберт Де Ниро, которого теперь заменил на этом посту Леонардо Ди Каприо. Стоит сказать, что во второй раз Мартину удалось создать нечто. “Мыс Страха” представлял собой немного сыроватую ленту. Что не скажешь про этот фильм, который легко играет в кошки-мышки с разумом зрителя. Удалось Мартину абсолютно всё. Особенно впечатлило меня то, как Мартин легко переносил обыденное действие в фантазии главного героя. Не важно, будь это не продолжительная сцена, стоп кадры или более длинная сцена. Всё это создавало очень полноценный образ картины и заставляло постоянно чесать затылок и спрашивать себя, мол “Что же тут реально, а что нет ?”. На этом то фильм и выдержан великолепно. Фантазийные галлюцинации главного героя продемонстрированы чертовски великолепно. Особенно впечатляет демонстрация концлагерей и Дахау, которые мигом проектируют в памяти изображения из “Списка Шиндлера” Стивена Спилберга. Но в более изощренной, жестокой и мрачной атмосфере. Собственно на этих визуальных достоинствах и приёмах картины, Мартин действительно нагнал недюжинный саспенс, напряжение и динамику картины, которые не покидали её ни на мгновение и по мере развития экранного действия, ты начинаешь ощущать, как невольно погружаешься в экранное действие глубже и глубже. При этом, удаётся испытать многочисленные “проявления активности” мурашек на коже, невыносимое беспокойство, которое не даёт спокойно сидеть на одном месте и ты просто не можешь оторвать глаз от экрана своего монитора. Мартин снял классический нуар триллер, который дополняют костюмы, стилистика, картинка и прочие визуальные достоинства. Но в целом, ему удалось создать действительно удивительный фильм, который так и напрашивается на звание “коммерческого арт хауса”. Потому что, для мейнстрима фильм имеет огромный успех у зрителей. Но и развивается как нечто арт хаусное, осмысленное и фестивальное. Один из редких случаев, когда режиссура безупречна.

- Что лучше, жить монстром, или умереть человеком ? (с)

Еще до просмотра ленты, я рискнул и прочитал роман Дениса Лихейна, который меня очень сильно впечатлил. При том, что это происходит крайне редко при прочтении книг. Сценарист ленты Лаэта Калогридис, очень разумно распорядился с великолепной рукописью Лихейна и достойно перенёс её на экран. История и её элементы почти не изменились, но смотреть фильм было интересно, будто я и не читал книгу вовсе. Главное достоинство картины в том, что фильм доказывает, что грошь цена триллеру без сильного сценария. В данном случае, история действительно впечатляет больше всего и позволяет постоянно отсылаться к своим философским размышлениям. Что же реально, а что нет ? Ведёт ли главный герой ленты расследование или дело обстоит совсем неожиданным образом ? Сюжет развивается настолько динамично, что зритель невольно пытается обогнать действие ленты и самому докапаться до истины. Тем самым, узнав ответ на свой вопрос. А тут, сюжет действительно неоднозначный и много раз резко сворачивает, меняя своё направление. Что особенно удачно сказывается на динамике ленты и на наблюдении за поведенческими качествами и анализе всех действующих лент картины. Персонажи действительно интересны и это тот редкий случай, когда они ведут историю. А не наоборот. Финал же, оказался действительно неожиданным и то, что фильм заканчивается на открытом финале, позволяет самому додумывать содержание картины. Что было правда. А что нет. То есть, выбрать то, что кажется зрителю наиболее предпочтительно по его субъективному мнению. Тем самым, отталкиваясь от финальной фразы, “Что лучше, жить монстром, или умереть человеком ?”. Помогло ли это всё герою и он решил соврать, что бы решить свою судьбу более достойно. Или же, всё идёт по новому кругу. Смотрите и стройте догадки сами.

- Помните нас. Ибо мы тоже жили, любили и смеялись (с)

Леонардо Ди Каприо – один из самых талантливых актеров современности, который способен вытянуть абсолютно любую роль. Роль в “Титанике” превратила его в кумира слабого пола. После чего он пропал на время, чуток подурнел внешне и вернулся заметно более талантливым, чем был. Что можно увидеть и в данной ленте. Сам образ Тедди имеет очень много скиллетов в шкафу. Что делает его очень неоднозначным и Лео удалось особо убедительно и точно, отразить на экране каждого из них. Тем самым, создав очень обширный образ, который невозможно причислять ни к плохим, ни к хорошим. Его самая лучшая роль после роли в “Начале”. Приятно удивил Марк Руффало, который ассоциировался у меня только с романтическими комедиями. Тут он достойно показал себя талантливым актером. Остальных выделять не стану. Сыграли все абсолютно великолепно. Можно лишь перечислять имена Бена Кингсли, Теда Левайна, Джеки Эрла Хейли, Элиаса Котеаса, Эмили Мортимер, Мишель Уильямс, Макса Фона Сюдова и стоя аплодировать их великолепной и виртуозной игре. Особенно меня сильно впечатлил Кингсли, Мортимер и Уильямс, которые заставили переосмыслить мои ранние мысли относительно их таланта.

- Мозг контролирует боль. Мозг контролирует страх, любовь, сон, голод, гнев, все чувства (с)

Создатели отдали предпочтение отсутствию музыки и полной тишине, которая и сделала фильм наиболее напряженным, таинственным и даже страшным. Но полностью обойтись без музыки, они не могли и не упомянуть великолепную музыку Вольцеха Киллара просто невозможно. Его музыка в сценах фантазий главного героя и в сценах резни в Дахау, заставляют чувствовать бешенную дрожь, которая пробегает по телу. Тромбон, духовые инструменты, пианино и скрипка, создали очень напряженную музыку, которая своим накалом и звучанием, лишь напоминает “Нечто” Эннио Мариконне и делает этот фильм поистине идеальным.

- И вы поверили ему Босс ?
- В том то и дело. Сумасшедшие говорят правду, но их никто не слушает (с)

Моя оценка картине

10 из 10

Очень сильный, атмосферный, мрачный, завораживающий и неожиданный фильм. Идеальное воплощение арт хауса и мейнстрима в одном проекте. Один из лучших триллеров, что я когда либо видел и фильм, который заслужил, что бы его назвали “Шедевром”. Без сомнения, фильм обязателен для вашего просмотра.