Остров проклятых

«Мы все чьи-то призраки»

«А правда - она простая. Даже если однажды вечером ты читаешь жене и ребенку вслух. Читаешь им колыбельную. А на утро ты просыпаешься, а твоей семьи - нет. Ты лежишь прижавшись к жене. Она еще теплая, но уже не дышит. Твоя дочка не плачет. Дом уже лихорадит от шума движения за окном, от воплей соседского радио, от горячего пара, заключенного в трубах внутри стены. Правда в том, что можно забыть даже этот день - забыть на те пару минут, пока ты завязываешь перед зеркалом галстук.» - Чак Паланик («Колыбельная»).

Мартин Скорсезе для меня значимый режиссёр. Я знаю его по трём фильмам, которые стали моими любимыми: «Банды Нью-Йорка», «Авиатор» и «Отступники». Эти три картины практически сразу приобрели статус культовых. В «Острове проклятых» сохранены все режиссёрские идеи первых трёх фильмов, которые мне нравятся. Но как бы это не думалось, «Остров проклятых» понравился мне менее всего из этих четырёх фильмов. Но понравился. Я ждал этот фильм с большим нетерпением и очень расстроился, когда его релиз отложили почти на 5 месяцев.

Мартина Скорсезе называют одним из гениев режиссуры. У него своеобразный стиль. В каждом фильме отдана дань классическому жанру 50-х, 60-х гг. Особенно ощущается эта атмосфера в этом фильме. Но что мне не понравилось, так это музыка в этом фильме. Безумно понравилось музыкальное сопровождение в «Авиаторе», но здесь музыка слишком «старая», если можно так написать. Но есть одна композиция, которая очень сильно вводит в атмосферу и немного напоминает композицию из «Списка Шиндлера» Стивена Спилберга.

«Shutter Island» или «Закрытый остров» правильное название фильма. Такое мне больше нравится. Хотелось бы немного упомянуть о сценарии, который очень сложен. Вспомним Лаэту Калогридис, которая написала сценарий к фильму «Александр» Оливера Стоуна. В том фильме она блеснула всем своим талантом. В «Острове проклятых» она подтвердила свой статус. Теперь будем ждать её сценарного исполнения в «Боевом ангеле» Джеймса Кэмерона.

Теперь о впечатлениях. Остров показывали в основном одним или крупными планами, что удивительно, т. к. создавалось впечатление объёмности этого острова, он действительно огромен. Очень понравилось строение под мрачным названием «Сектор 7». Вообще хочу отметить работу оператора, очень красивая атмосферная картинка практически в каждом кадре. Оператор Роберт Ричардсон снимал такие фильмы как «Четыре пера», «Авиатор», «Убить Билла 1-2» и «Бесславных ублюдков». Нужно отметит, что за «Авиатора» он получил статуэтку Оскара, а за «Бесславных» удостоен номинации.

«Some places never let you go» («С некоторых мест невозможно сбежать»).

Этот фильм не сравним таким звёздным составом, как в трёх предыдущих фильмах Скорсезе. Но все актёры, включая Леонардо ДиКаприо, немыслимо реально погрузились в своих персонажей. Мне кажется, что звёздам вроде ДиКаприо очень сложно обмануть зрителя и заставить поверить их в своих персонажей. И что удивительно, это у него получилось. Меня не отпускало ощущение, что на экране один из моих любимых актёров. Но я верил в Тедди Дэниелса, меня не покидало ощущение: как бы я поступил на его месте. Именно благодаря Тедди Дэниелсу зритель реально боялся за происходящее на экране, появился страх и мысли: а если бы я там оказался… Каждый второй свихнулся бы. Поэтому в очередной раз браво Леонардо ДиКаприо, которого я сравниваю наравне с Аль Пачино, настолько талантлив этот актёр.

Фильм однозначно рекомендую посмотреть. Это будут совсем новые впечатления.