Остров проклятых

Правда?

'Сомневаюсь, что кому-нибудь понравилось' - сказала гламурная особа своей подруге, которая по-идиотски хихикнула. Очевидно, что эти дамы пришли в кинотеатр пожрать попкорн и поглазеть на Леонардо ДиКаприо.

Нет дорогие мои, вы ошиблись, и это отрадно.

Ленивый разум человека отказывается воспринимать сложные сюжеты, вынося вердикт: 'Бред'. Но прелесть 'Острова', заключается именно в сценарии и постановке: это, не побоюсь сказать, интеллектуальное кино.

Мартин Скорсезе - последний оплот классических кино-традиций. Этот человек сознает, что страх и паранойя - это тихо капающая вода; тишина; буря, бушующая на острове.

От лихой самоуверенности героя в начале не остается и следа. Остров захлопнул свои ставни (shutter - ставня), он в ловушке. Гениальный сюжет заставляет нас сомневаться: на чьей стороне правда? Добродушный доктор предстает врагом. Потом человеком, который хочет помочь. Верный напарник заставляет сомневаться. Зритель вместе с героем в смятении не может осознать, кому верить.

Я и сейчас не знаю.

Так что, дорогие мои, надо знать на что идете. Мартин полностью оправдал мои ожидания, сняв еще более запутанный и мрачный фильм, чем 'Отступники'.

И еще радостно видеть, что основные зрители этого фильма - не те девушки, выходившие из зала.