Остров проклятых

'Да, частенько ему приходилось слышать фразу «собраться с мыслями» в смысле переносном. Теперь у него было такое ощущение, будто он занимается этим буквально' А. Азимов

Именно такие ощущения были и у меня после просмотра «Острова проклятых».

Запутанный, но досконально продуманный, сюжет, где нет ни одной лишней фразы, и не менее великолепное его воплощение, как в режиссерском, так и в актерском плане. Атмосфера, пробирающая до костей! Потрясающий визуальный ряд, жуткая, держащая в постоянном напряжении (да, что там - откровенно пугающая!) музыка, сырость (которую практически ощущаешь на физическом уровне) и безумие, проникающее в зал через экран.

Весь фильм с тобой играют, дергают за ниточки сознания, уверенно, методично и так умело, что теряешь вместе с героем ощущение реальности, и после просмотра не покидает подозрение, что тебя все-таки обвели вокруг пальца. Начинаешь копаться, вспоминать, искать какие-то скрытые смыслы, подтексты, не в силах смириться с финалом. А между тем, где-то в глубинах подсознания возникает вопрос: не у тебя ли теперь начинается паранойя?

- Как будто безумие заразно! ©

Вышла из кинотеатра после сеанса (так и хочется написать групповой терапии) - в голове ураган мыслей, а в душе какая-то пустота и грусть. Фильм долго не отпускает. Эхом звучит зловещая мелодия. На улице холодно. Мороз. Хорошо, что не дождь. К черту! Быстрее домой под теплое одеяло с горячим чаем. И ни о чем не думать, хотя бы постараться.

P.S. Вот каким должен быть психологический триллер!