Остров проклятых

Теория заговора

Сходил недавно на очень хорошее кино. Название ему – «Остров проклятых». Вообще, считаю дуэт Скорсезе и Ди Каприо очень продуктивным и интересным. Отличный режиссёр и не менее отличный актёр понравились мне ещё с фильмов «Банды Нью-Йорка» и «Отступники». И теперь они в паре создали запоминающийся, атмосферный и очень качественный психологический триллер. Все претензии приберегу для второй части рецензии, сейчас же буду рассыпаться в похвалах.

С острова площадью чуть больше квартиры в советской хрущёвке умудряется сбежать преступница – пациент местной психиатрической клиники для особо экстравагантных случаев нарушения психики. На остров для расследования приезжает маршал, терзаемый собственными кошмарами, и давно мечтавший добраться до этого, окутанного легендами сомнительного характера, места. Он и его напарник Чак быстро понимают, что в стенах клиники происходят дела тёмные, как мысли грешника, а учтивый доктор Коули не очень рад гостям и при случае с радостью зарезервирует обоим две вакантные койки в корпусе для особо буйных. Сопоставив факты, маршал вник в смысл коварной шахматной партии, главной фигурой в которой является он сам. А смысл партии – устранить его самого, медленно, но увлечённо копающего под клинику строгого режима и её секретные программы по манипулированию сознанием. Спираль лжи, недомолвок и предательств раскручивается со страшной скоростью и маршал осознаёт, что с этого острова его отпускать не собираются. Но желания подорвать этот гадюшник у маршала всё ещё с запасом, и он безнаказанно бегает кабанчиком по острову в поисках улик, которые приводят его к маяку, на котором, якобы, и совершаются все непотребства, о которых он когда-то слышал. Но это «якобы» оказывается слишком весомым. То, что он узнаёт в дальнейшем на маяке переворачивает весь внутренний мир маршала и напоминает эффектные развязки «Бойцовского клуба» и «Иллюзиониста».

В целом фильм достоин пристального внимания, как проект, выходящий из ряда многих современных фильмов. Тут вам и мрачный, остросюжетный триллер без лишних перегибов, который можно смотреть без отвращения, и не самая оригинальная, но красивая и интеллигентная история о внутреннем мире человека, о трудном выборе между «жить монстром или умереть человеком». Да и при желании в фильме всё-таки можно нащупать второе дно, решить для себя, что шахматная партия удалась, доктор Коули после тонких манипуляций с защитой противника всё-таки объявил тому мат, капкан захлопнулся и пр. Я лично такого взгляда не разделяю, но тут уж каждый для себя решит: а был ли мальчик?

Ди Каприо сыграл на своём необычайно высоком уровне. Не зря он всё-таки во время съёмок полностью погружается в роль, практически разрывая контакты с действительностью – это в лучшую сторону отражается на качестве его игры. Приятен харизматичный Бен Кингсли, знакомый мне ещё по роли Ганди в одноимённом фильме. Хороший актёр, тем не менее, редко появляющийся на больших экранах.

Претензия. Главная проблема в том, что это уже не слишком оригинально и не впечатляет так, как когда-то меня впечатлили фильмы с похожей тематикой. Люди, не знакомые с фильмами-аналогами должны высоко оценить этот фильм, вдохновиться им и записать в число шедевров. Но, делая небольшую ремарку в сторону оригинальности, можно сказать, что это по-прежнему впечатляет, но не выглядит так эффектно, как должно было бы выглядеть. «А не зажрались ли вы, батенька?» - Спросите вы. «Да, может быть, и зажрались, но я лично из-за этой составляющей не собираюсь занижать оценку фильму больше, чем на один балл». Поэтому

9 из 10