Остров проклятых

Гений, постепенно сходящий с ума…

Прошу внимания. Сей отзыв я пишу с большой радостью, и вдохновением, ибо я не из тех кому все равно на какой фильм ходить: «Закрытый остров» или «Пила», «Аватар» боже упаси - ведь нет разницы на какой картине разминать челюсти жуя попкорн, не правда ли?

- Вы не замечали что-нибудь необычное?

- У нас психиатрическая больница для заключенных – с обычным у нас туго.

Мартин Скорсезе.

В чем ведь парадокс, просмотрев все лучшие картины метра, и в том числе по несколько раз трейлер «Закрытого острова», я так и не понял чего ждать от фильма. Вроде бы мистики, но что-то слабо верилось, что Мартин снимет с такими сильными актерами, мистическую картину, и даже потому что это совсем не в его стиле. Но я ошибался и насчет этого и насчет всего остального…

Смотря картину, я пытался проводить параллели с другими работами метра, и знаете сходства мало. Конечно, бросились такие символичные вещи как город Бостон и крысы, которые были в «Отступниках, но вряд ли это то, на чем нужно заострять внимание. И вот меня осенило, а не похож ли главный герой Маршал Тедди Дэниелс, на того одинокого таксиста Трэвиса, которого играл Де Ниро? Понимаю сложно сравнивать картину Скорсезе «Таксист» 1976 года и «Закрытый остров», но пожалуй это единственный вариант.

Безнадежные и сумасшедшие.

Главный герой этого фильма работник Федеральной полиции Тедди Дэниелс вместе с напарником, отправляется на остров, чтобы расследовать таинственный побег, а в итоге втягивается в игру, в которой он является подопытной крысой. Фильмов и причем сильных, про психушку и игры разума, было действительно много. В чем феномен данной картины?

Во-первых, снял Мартин Скорсезе. Гений, чей почерк не так очевиден, как у других режиссеров, его фильмы нужно смотреть, чтобы понимать глубины персонажей и поступков. Можно описать отличительные черты картин Тарантино, Финчера, и Гая Ричи – попробуйте тоже самое с фильмами Марти (ничего не подумайте - всех перечисленных режиссеров я обожаю).

Надо сказать, единственное с чем мне было легко, так это угадывать некоторые мелочи, например: заряжено было ружье или нет, что скажет герой Ди Каприо и т.д. В этом смысле работы Скорсезе мне очень понятны, и его такой стиль, и повороты событий – в общем, внешняя оболочка, и оформление. Но вот, что у фильма в глубине… вот так вопрос…

Если например в его шедевре «Славные парни» я бы смог толково рассказать, о чем он, то вот в «Закрытом острове»... Нет, я не говорю сейчас о том, какой фильм лучше, так для заметки «Славные парни» не превзойдет больше никто и никогда, даже сам Скорсезе. Однако, глядя «Закрытый остров» я ловил себя на мысли, что Мартин пытается выразить что-то глобальное, и поверьте, он это вполне мог.

По окончанию фильма многие задавали один и тот же вопрос: псих ли он или коп на самом деле? Меня же волновало, не пытался ли Мартин снова предсказать будущее, как сделал он в фильме «Казино». А кто знает!? Может быть «Закрытый остров» вовсе и не о психах, а о б нацизме и расизме, о тех кто служит и кто прислуживает, о законах, которые действуют не для всех, особенно не для тех, кто их должен блюсти…

А в нем…

Становление Ди Каприо из обычного популярного голливудского мальчика, в великого актера своего времени, происходит у нас на глазах примерно как 10 лет. С тех пор когда Мартин взял его под свое начало. Быть любимчиком у Скорсезе автоматически означает сравнение с Робертом Де Ниро. Не хочу в этом отзыве их сравнивать, могу сказать одно - на данный момент отличие великого Де Ниро от Ди Каприо в том, что Роберт в каждой работе был абсолютно другим, хотя это практически невозможно, но его персонажи не дублировались.

Леонардо сейчас тоже в каждом фильме выглядит по иному, но вот здесь, я все же стал отвлекаться и возвращался к «Отступникам». Думаю, что Лео нужно в скором времени слегка освежить свой образ. А на данный момент он идет верным курсом.

А в фильме…

Был немного не привычный для картин Марти саундтрек, но только поначалу, в конце уже шли мурашки. Работа оператора не самая блистательная, на мой взгляд, но и не мимо цели. Остальные актеры могли бы быть более харизматичными, но и это не мешало. Единственное что мне откровенно не понравилось, это то, что Мартин с каждым фильмом чуть «попсовеет», то есть появляются в его фильмах эпизоды, которыми полны другие картины, такие банальные сценки для привлечения публики.

Раньше Скорсезе обходился и без явно коммерческих ходов. Но раньше и времена были другие, и коммерция в кино не имела такое значения как сейчас. А жаль, ведь, сними он этот фильм немного иначе, да и лет 20 назад, это был бы шедевр на все времена. А на данную минуту, это самый сильный фильм, который я увидел в кинотеатре в период с 2008 года, по сей день, и уж поверьте намного сильнее чем все претенденты на премию Оскар этого года.

А Мартин Скорсезе безусловно победитель, победитель во всем, и это не надутая из воздуха фраза: 'Славные парни', 'Казино', 'Таксист', 'Отступники', 'Банды Нью-Йорка', 'Бешеный бык', 'Авиатор', 'Да будет свет', 'Цвет денег', 'Мыс страха', 'Закрытый остров', и это еще не все. Половина из перечисленного - сильнейшие картины, а другая просто шедевры на все времена. А сколько он интереснейших документальных картин, про кино и великих людей снял. Назовите мне еще одного такого режиссера с подобной фильмографией. И как и в ситуации с Джорджем Лукасом, академики завидуют гению Скорсезе. Ну и ладно. Долгих лет тебе Марти, и спасибо, что хотя бы раз в 3-4 года я могу смотреть настоящее кино!

Он по-прежнему один против всех в этом крысином мире. Постичь глубину души, так никто и не смог. Белка в колесе так и бегает, у начала нет конца, и смысл у каждого свой. Единственный выход - не сдаваться и идти выбранной дорогой. Опустошенность...