Остров проклятых

Этот фильм с самых первых кадров нагнетает если не ужас, то тревогу. Сам зловещий остров поначалу вовсе не кажется таковым - при свете дня он предстает оплотом суровой и строгой красоты природы, но звуковой ряд не дает забыть о том, фильм какого жанра мы все-таки смотрим.

Скажу так - я никогда не относилась к ярым поклонникам Скорсезе, но, честное слово, эта картина произвела неизгладимое впечатление. В наш век никого уже не запугаешь реками крови, кусками мяса по стенам и нечеловеческими криками. Но этот фильм, этот остров приводят просто в оцепенение: мрачность окружающей действительности, бушующая стихия, маленький клочок земли, который непреодолимо заключает тебя, как в каменный мешок, в обитель безумия, насилия, безнравственности. И некуда идти, некуда деваться: каждый житель этого крохотного мира воплощенной жестокости таит в себе опасность, доверять нельзя никому, и зритель чувствует это своей собственной шкурой, - так достоверно Ди Каприо передает эмоции своего персонажа.

Концовка же фильма - восхитительна, именно она делает этот фильм из талантливого гениальным. Зал аплодировал стоя. Браво, Мартин, Браво!

А вы говорите, сумасшествие не заразно...

9 из 10