Остров проклятых

'лучше умереть человеком, чем жить чудовищем'

Мартин Скорсезе- великий режиссер, а Леонардо ДиКаприо- отличный актер. В конце фильма я была уже не уверена насчет своего психического здоровья...

Кинофильм я увидела почти случайно, зайдя в кино и выбрав наугад. Сначала я почти успела пожалеть о том, что выбрала именно его. Но уже к середине поняла, что сюжет более чем стоящий и захватывающий, и сразу узнала любимого режиссера. Только он способен вывернуть наше сознание наизнанку, только с помощью ДиКаприо это получается лучше всего.

К концу просмотра я вообще перестала что-либо понимать, но ведь в этом весь Скорсезе... необходимо понять, что ничего не понимаешь, чтобы понять все!

И только последняя фраза героя ставит все на места и тем самым разбивает все понимание вдребезги 'лучше умереть человеком, чем жить чудовищем'...

10 из 10