Остров проклятых

Фильм, который я так долго ждал

Субботний поход в кино... Классные актеры, отличный режиссер... Интригующее название ленты... Что может быть лучше после всяких там аватаров (извините, это мое личное), бурундуков, дурацких фильмов про (сынов) богов и тому подобной дряни?

Войдя в зал, был немного ошарашен количеством пустых мест. Ведь первый уик-энд премьеры! Лишний раз убедился в 'заинтересованности' современным зрителем действительно качественным кино. Но ничего, так смотреть было еще приятнее, ведь небыло этого жуткого стада с поп-корном и колой.

Мне жутко повезло. Мои любимые жанры - триллер, драма, детектив - в полной мере представлены в этом фильме. Главные личные критерии картины - атмосфера, нетривиальность сюжета, непредсказуемость финала, качественная игра актеров - всё просто на высшем уровне. С самого первого до самого последнего кадра. Не вижу смысла пересказывать сюжет или разбирать детали - этот фильм надо просто смотреть. И восхищаться им.

После фильма захотелось зааплодировать. Обязательно пересмотрю его еще раз. И после таких фильмов хочется ходить в кино.

10 из 10 Без вариантов.