Остров проклятых

Символ обмана

«Остров проклятых» для меня грандиозная обманка. Еще в детстве смотря с отцом по первому каналу думал «и это все на что способен фильм?». Главный сюжетный поворот казался немощным и чудилось будто бы «Остров проклятых» не заслуживает той популярности, что обрел в нашей стране в 2010-х годах. На то, чтобы понять сущность «твиста» мне потребовалось еще два просмотра. И вот, наконец после стольких лет понял, что главный сюжетный поворот – обманка, оттеняющая внимание от действительно важных вещей: монументального звукового сопровождения, поражающей в самое сердце визуальной составляющей, серьезного разговора о насилии и власти, глубокого символизма. Остановимся на последнем пункте.

В фильме существует два основных символа: остров и маяк. Если мы будем говорить об острове, то окажется, что клочок суши служит метафорой внутреннего состояния главного героя. До самого финала нам показывают основное место действия фильма подозрительно похожим на концлагерь, здесь всегда плохая погода и склеп, напоминающий о смерти. На острове постоянно бури и дождь, которые отражают психическое состояние главного героя. Сильный ветер, который наступает обороняясь, как и наш федеральный маршал, обладающий удивительно устойчивыми защитными механизмами. Однако даже у бури бывают моменты затишья, так и у героя бывают моменты просветления, впрочем, всегда недолгие.

Остров так же является символом изоляции, отрешенности от мира. Главный герой не слишком сильно интересуется судьбой обитателей психиатрической больницы, но одержим лишь своей целью – местью и разоблачением. Федеральный маршал в фильме крайне одинок. Лишь в ситуации войны против всех, как ему кажется, приходится противостоять сговору американских «фашистов».

Что же касается маяка, то он является символом разума. Он спокоен среди бурь и источает свет (свет=разум). Маяк устойчив несмотря на то, что окружен водами, которые с древности ассоциируются с безумием. Не просто так нам показываю его в финале. Операция, предстоящая главному герою, должна вернуть спокойствие. Свет должен рассеять тьму безумия.

«Остров проклятых» - очень глубокий фильм и формат рецензии, к сожалению, обязывает сократить долгий разговор всего лишь до нескольких абзацев.

9 из 10