Остров проклятых

С начала, когда я собирался сходить на выходные в кино, у меня было 2 фильма которые мне хотелось посмотреть был выбор между: «Островом проклятых» и «Человек-волк». Скажу честно, я сомневался, на что пойти. Афиши и рекламы «Человека-волка», буквально висели по всюду, и манили сходить именно на него(мне это напомнило пиар-рекламу Аватара). Об «Острове проклятых» висело пара афиш в метро и по городу, да и завлекал он большинство людей наверно только тем, что играет там Дикаприо. Посмотрел оба трейлера на Кинопоиске, и сравнив рейтинг обоих фильмов, я решил пойти на «Остров Проклятых» и не на секунду не пожалел об этом.

Думаю не стоит описывать сюжетную линию фильма заново. Я думаю что многие читали описание фильма или читали предыдущие рецензии. Фильм, лично меня, захватил буквально с первых тиров. Как только я увидел Дикаприо блюющего в туалете из за морской болезни, я понял что фильм будет хороший (во всех смыслах).И мое предчувствие меня не подвело. В фильме буквально таки все сделано как нужно, не единой помарочки, ляпа. Потрясающая игра актеров, сюжетная линия, которая не дает оторвать глаз от экрана. Буквально все в этом фильме сделано на высшем уровне. После первого часа просмотра, меня было не вытянуть из кинотеатра. В фильме, нет ни минуты простоя, постоянно происходят события которые приближают главного героя все ближе и ближе к заветной правде. Что не понравилось в этом фильме, так это то, что иногда были затянутые диалоги актеров между собой, больше я не могу ни к чему придраться. Была полной неожиданностью концовка фильма...

Лично я, когда вышел после сеанса было такое ощущение, что фильм все еще идет и он не закончился. Меня пробрало до кости в буквальном смысле слова. Надеюсь еще не раз увидеть блестящую игру Дикаприо. Советую всем сходить на этот фильм. Это прекрасно проведенные два с половиной часа моего времени.

Шедевр

10 из 10