Остров проклятых

'Помните нас, ибо мы тоже когда-то жили, любили, смеялись.'

Никогда не понимал, почему Мартину Скорсезе никогда не давали Оскар, а лишь номинировали, до выхода 'Отступников'. Он всегда снимал истинно Оскаровское кино - прямое и играющее на чувствах. Я думал, он до самой смерти будет снимать типичные мейнстримовые драмы, выходящие как раз к оглашению номинантов на главную кинопремию. Думал, пока не узнал об 'Острове проклятых' - Фильме, который никогда не получит Оскар.

Чтобы не заспойлерить сюжет, о завязке вообще лучше ничего не рассказывать. Лишь о том, что Леонардо ДиКаприо играет федерального маршала, приплывшего на остров (по совместительству - психиатрическую лечебницу для умалишенных преступников) для расследования бесследного исчезновения пациентки. Всё.

Сразу же о построении сюжета. Скорсезе и компания на голову перепрыгнули не только самих себя, но и всех топовых режиссеров вообще. Рассказывать тут бесполезно, это надо видеть. До самого конца вас будут путать, вам не дадут быть уверенными или усомниться ни в чем вообще. Скорсезе будто намеренно доводит зрителя до полнейшего сумасшествия, оставляю невзрачные на первый взгляд подсказки и детали, которые в конце концов складываются в идеальную, безупречную мозаику. Гениальнейший сюжет и его построение, бесспорно.

Пару слов об Атмосфере. Да-да, именно так, с большой буквы. Ибо Атмосфера тут такая атмосферная (простите за тавтологию), что все остальные иконы забываются разом. Она тягучая, просачивающаяся и всепроникающая везде и всюду, заставляющая верить в невероятное в дрожать в ужасе от самого обыденного. Атмосфера просто идеальна.

Операторская работа и музыка - одни из главных составляющих этой атмосферы. Музыка - направленная на напряжение и нагнетание ужаса, с чем отлична справляется. А операторские приемы, использованные для пущего сведения с ума зрителей, просто невероятно. Оно и понятно, ведь оператор - Роберт Ричардсон, неоднократный обладатель Оскара за свое мастерство, просто превзошел себя.

Про актерскую игру как-то даже говорить не хочется. Все на своих местах, актерский состав подобран идеально. Все актеры хороши, большинство великолепны, ДиКаприо гениален.

Немного подвела лишь концовка. То есть она великолепна, и в чем то гениальна, но остается ощущение, что ты хотел другого варианта развития событий. Впрочем, эта не самая сильная сторона фильма ни капли не умаляет всех остальных его достоинств.

Этот фильм не получит Оскара. Этот фильм - ни капли не шедевр. Это фильм, после просмотра которого, ты либо будешь сидеть в раздумьях о фильме несколько часов, либо сразу же захочешь пересмотреть. Новая режиссерская ипостась Скорсезе полностью оправдала себя, больше сказать тут нечего. Смотрите и наслаждайтесь.