Остров проклятых

Жить как чудовище или умереть как человек?

Что бы выбрали вы? И могли бы вы сделать этот выбор?

Безо всякого сомнения, этот фильм - лучшее из того, что я смотрела за последние несколько месяцев, и по прошествии нескольких часов он до сих пор держит меня в напряжении. Этот фильм не просто заставляет переживать, он заставляет ДУМАТЬ, всякий раз то подкидывая какие-то ниточки, за которые зритель может ухватиться, то обрезая их на корню, заставляя искать другой вариант решения этой страшной головоломки наравне с главным героем.

В первую очередь я хочу отметить не сюжет, не актерскую работу, а саундтрек. Он задел меня за живое еще в самом начале, безукоризненно дополняя общую картинку, диалоги и действия героев. Мое почтение человеку, его написавшему и музыкантам, его воплотившим!

Скорсезе прекрасен. Он не снимает простые фильмы, он снимает то, что задевает тончайшие струны человеческих мыслей. Леонардо ди Каприо еще раз подтвердил то, что он не просто играет роли, он проживет жизни своих героев, облекая их чувства и мысли в поступки и слова.

Этот фильм - о человеческих иллюзиях, страхах и воспоминаниях. И о том, может ли он с ними жить...

Жить как чудовище или умереть как человек? Что бы вы выбрали?

10 из 10!