Остров проклятых

'Почему ты весь мокрый, милый?!' ©

Очень долго я собирался написать эту рецензию, но все никак не мог собраться, и вот наконец-то решился. Смотрел я его в кинотеатре, после просмотра вышел, похожий на одного из психов той самой больницы, куда по сценарию приезжает герой Лео ДиКаприо, вместе со своим напарником Чаком. Психиатрическая больница находится в Бостонской бухте и оттуда невозможно сбежать, но больной по имени Рэйчел Соландо это удается сделать. Как девушка смогла уйти из закрытой камеры и как смогла пройти мимо огромного количества охранников, непонятно. Именно эти вопросы должен разгадать Тедди Дэниэлс и его напарник Чак, которые заручившись поддержкой директора больницы, Джона Коуля, и всех врачами, начинают расследование, при котором обнаруживается огромное количество тайн и загадок этого непростого острова. Сценарий просто прекрасен, так здорово передать атмосферу книги (которую я прочитал после просмотра фильма) Дэнниса Лихэйна мог только один человек, и имя ему Мартин Скорсезе, который всегда славился качеством своих картин, и 'Остров Проклятых' исключением не стал. Как всегда, господин Скорсезе набрал в свой фильм замечательных актеров:

'Согласитесь, когда видишь монстра, хочется его остановить!'

Леонардо ДиКаприо просто обязан получить свой 'Оскар' в этом году, так как в этой картине Лео выложился по полной, было видно его желание и старание, а Тедди Дэниэлса он сыграл просто блестяще и заслуживает в свой адрес только лестные отзывы. Марк Руффало очень приятно удивил, так как лично я не ожидал, что Марк так впишется в образ Чака и сыграет не то что на уровне, а на высочайшем уровне, молодец Марк! Сэр Бэн Кингсли также заслуживает номинацию, за лучшую мужскую роль второго плана, так как упрекнуть сэра Кингсли в чем-то у меня язык не поворачивается. Порадовал небольшим появлением в кадре ветеран кинематографа Макс Фон Сюдов и просто хороший актер Джэки Эрл Хэйли. Неплохо выглядела Мишель Уильямс, хотя её персонаж немного раздражал, но согласитесь, чтобы раздражать, тоже нужно иметь талант. Немного удивила Эмили Мортимер в роли Рэйчел Соландо, после дурнушки в 'Розовой Пантере' было немного неожиданно увидеть её в роли душевно больной девушки. Очень грамотно подобран саундтрек, а именно симфония, которая сопровождает зрителя весь фильм. Хорошо поработал оператор Роберт Ричардсон, ну и конечно, еще раз хочу отметить культового Мартина Скорсезе, который переживает сейчас вторую молодость. Мартин, жди еще множество номинаций на разные награды!

'Соберись Тэдди! Это всего лишь вода... много воды!'

Итог: один из лучших психологических триллеров, снятый за всю историю кинематографа. Единственное, с чем можно сравнить 'Остров Проклятых', так это с мозаикой, которая в конец концов соберется и сойдется. Мартин Скорсезе блестяще вернулся после трехлетнего перерыва, браво!

10 из 10