Остров проклятых

остров Ди Каприо

Впервые, перед просмотром очередного фильма Мартина Скорсезе, меня охватило странное чувство. Последние его работы были далеки от жанра «психологический триллер», хотя сам Скорсезе далеко не новичок в деле запугивания зрителей. Вспомнить хотя бы картину «Воскрешая мертвецов» и «Мыс Страха». Странным мне показался выбор актера на главную роль, а именно Леонардо Ди Каприо. Ведь Ди Каприо не имеет должного актерского опыта в жанрах подобной стилистики. Да, конечно есть «Кровавый алмаз» и «Пляж», но там он скорее играл жертву обстоятельств. В новом фильме он предстает нам человеком сильного ума и сурового нрава. В моменте когда он впервые проходит по двору психиатрической лечебницы я было подумал: «Ну всё! Вы все попали.» Настолько зловещим взглядом он осмотрел округу психушки, что, казалось, никто не может напугать этого человека и сбить с пути истинного. Но на протяжении фильма мое отношение к Ди Каприо как к одноплановому актеру исчезает, так же как и происходит метаморфоза с его персонажем. И вот что я вам скажу – Ди Каприо очень хороший актер. Он доказывает это уже 12 лет, с тех пор как вышел «Титаник», сделавший его кумиром девочек подростков. Все эти годы он показывает нам, насколько он многогранен как драматический актер. С выходом нового фильма Скорсезе он поставил большую жирную точку. Теперь он актер высшей элиты, наряду с Аль Пачино, Робертом де Ниро, Джеком Николсоном и др. Кстати с ним в этом фильме снимается еще один мастер драмы, актер высшего эшелона сэр Бен Кингсли, который кстати является одним из моих любимых актеров.

Что касается самого фильма, он безупречен. Никаких заметных недостатков и неточностей в фильме я не нашел. Сюжет может быть немного староват, но если вы досмотрите фильм до конца вы поймете что это не мешает фильму, а наоборот добавляет ему некую отдельную палитру красок. Потому что режиссер не преследовал цель сделать оригинальный сюжет, Скорсезе придал фильму философский контекст, именно в конце фильма, на тебя наваливается куча вопросов относительно сюжета. Ты отвечаешь на них но тут же появляются новые вопросы. Я если честно до сих пор обдумываю концовку фильма. Сам фильм смотрится на одном дыхании. Достойное пополнение жанра, внесенное великим режиссером и чудесными актерами. Обязателен к просмотру всем ценителям хорошего кино.

10 из 10