Остров проклятых

Приятный сюрприз!

На этот фильм пошел, не зная о нем абсолютно ничего. Не видел трейлера, не знал кто режиссер, даже не знал жанра. По названию 'Остров проклятых' родились ассоциации аля Сайлент Хилл и Корабль-призрак (сразу скажу - ошибся). Ну и присутствие Лео, которого я отношу к актерам, умеющим выбирать достойные картины, сразу толкнуло меня взять билет на уже начинающийся сеанс.

Считаю рецензии к таким детективным фильмам немного лишними, ведь чаще всего их читают люди, только собирающиеся посмотреть фильм. По-этому изложу впечатления - и все.

Фильм снят довольно мистически. Ощущение опасности не покидает практически до самого конца. Погружаешься в фильм сразу же, без всякой детективной болтовни в начале, как это часто бывает. Да и вообще, разговоров, для столь продолжительной картины - мало, что есть плюс. Сцены, актерская игра и звук все отлично передают.

Сам ход событий, проще говоря, сюжет, для меня не выглядел предсказуемым и скучным. В нужный момент, я, как и Лео, метался меж двумя полюсами, не понимая, что же есть правда. В общем, как и задумывал Скорсезе.

Повторюсь - фильм не отпускает до самого конца. И в конце - довольно неожиданный финал. Неожиданный на столько, что зал, весь фильм напряженно смотрящий, и шепотом обменивающийся вопросами, когда все становится ясно - неожиданно смеется.

С технической стороны, все на уровне. Грим, костюмы - как надо (не знаю как надо, но думаю произвели задуманные режиссером впечатления). Звук отдельно порадовал. Хруст ломающихся деревьев, скрип двери, ветер, гром, чирканье спички, да и просто музыка - все заставляет смотреть, не отрывая глаз, и не думать о лишнем.

Фильм меня определенно порадовал - неожиданно приятный сюрприз.

Поклонникам триллеров, рекомендую!