Остров проклятых

Что лучше - жить монстром или умереть человеком?..

«Остров проклятых». Фильм-шедевр, фильм-событие, фильм-встряска, фильм-шок. Фильм, стирающий грани между реальностью и порождениями больного воображения. Фильм, заставляющий очень много думать и очень много чувствовать… Он опустошает и истощает, он каждую минуту экранного времени испытывает зрителя на прочность. Это кино, которое способно изменить взгляды человека, даже методы и формы мышления. Кино, полностью погружающее в мрачную, гнетущую, пугающую и напряженную атмосферу острова страхов, невероятных тайн и головоломок.

Крайне сложно описывать сюжет без риска раскрыть какие-либо секреты, и дабы не портить впечатление тем, кто еще не посмотрел эту невероятную картину, ограничусь лишь несколькими фразами. На остров, где располагается больница для самых опасных умалишенных пациентов, приезжают два федеральных маршала – Тедди Дэниэлс ( Л. Ди Каприо ) и Чак Оул ( М. Руффало ). Они должны разобраться в загадочном исчезновении одной из пациенток. Как ей удалось выбраться из закрытой камеры, и где она прячется - никто не знает. Но одно ясно точно – сбежать с острова проклятых не представляется возможным. Далее следует цепь невероятных событий, открытий, находок, разоблачений. Чем дальше продвигается расследование, тем сильнее оно меняет мировосприятие героев, тем больше страхов оно порождает, тем размытее становятся границы между реальным миром и миром снов, кошмаров и иллюзий…

«Остров проклятых» - гениальное творение потрясающего режиссера Мартина Скорсезе. Фильм, который прочно и надолго оседает в сознании, терзая его нескончаемыми вопросами, догадками, версиями. Эта картина – настоящее эмоциональное потрясение, настолько пугающе реалистично показаны ужасы, творящиеся в камерах, кабинетах, коридорах больницы и прежде всего в сознании ее обитателей, а также в сознании героя Ди Каприо. Триллер, элементы хоррора, запредельный драматизм, мистика, детективные составляющие, чудовищный реализм происходящего, невероятное напряжение и психологизм сплетаются в единый потрясающий узор. Каждый кадр, каждая сцена, каждый диалог, каждая фраза наполнены смыслом – страшные тайны и не менее страшные разгадки разбросаны буквально на каждом шагу. Даже самый внимательный зритель многого с первого раза не заметит, и, насколько бы тяжелым и изматывающим не оказалось увиденное, очевидно, что одним просмотром ограничиться просто невозможно.

Музыка в фильме производит неизгладимое впечатление. Она нисколько не мелодична, но скорее напоминает набор звуков разной громкости и тональности. Однако при этом многократно усиливает эффект зрительного восприятия, обеспечивает атмосферность, создает настроение, задает тон происходящему на экране и четко расставляет акценты. Визуализация также на высочайшем уровне – лес, острые отвесные скалы, ливень, ураган, таинственный маяк, мрачные корпуса загадочной больницы, неприветливые и немногословные охранники, безумные и не совсем пациенты, двуличные и скрытные доктора… Все это М. Скорсезе задумал, снял и преподнес зрителю невероятно профессионально, тонко и детально продуманно. Каждый нюанс, каждая мелочь буквально кричит о том, что на острове скрыты ужасные тайны, но какие именно удастся узнать лишь в самом конце…

Книгу Д. Лихейна, экранизацией которой является фильм Скорсезе, я не читал, но твердо намерен исправить эту оплошность в самое ближайшее время, настолько эта история овладела моим сознанием и запала в душу…

Актерские работы в фильме на грани возможного, а может быть, даже за этой самой гранью. Великолепны все: Бен Кингсли, Марк Руффало, Макс фон Сюдов, Эмили Мортимер, Джеки Эрл Хейли, Мишель Уильямс и остальные создали яркие, противоречивые, эмоциональные, невероятно сильные образы. Отдельно хочу отметить Леонардо Ди Каприо. Я давно считаю этого актера одним из лучших, но роль Тедди Дэниэлса – веха в его карьере, высота, достичь которой означает – достичь совершенства. После этой роли, которую, я надеюсь, отметят «Оскаром» на ближайшей церемонии вручения самых престижных кинонаград, Леонардо Ди Каприо окончательно доказал всем и каждому, что является невероятно талантливым и многогранным актером, актером, для которого нет ничего невозможного.

Советую «Остров проклятых» всем без исключения ( хотя детям, пожалуй от просмотра стоит воздержаться ). Этот фильм открывает новые горизонты в кинематографе и создает максимальный, невиданный ранее уровень реализма. Картина очень сложна. Сложна и для просмотра, и для понимания. В некоторые вещи разум верить просто отказывается. Но при этом «Остров проклятых» - гениальный фильм, достойный пера великого мастера. А мастер достоин «Оскара», достоин как никогда ранее. Браво, Скорсезе! Браво, Ди Каприо! Браво, Лихейн! Браво, все, кто причастен к созданию этого произведения искусства!

Безусловно, 10 из 10!