Остров проклятых

Последний

Не зря Агата Кристи считала «Десять негритят» лучшей своей книгой. История о мрачном острове, на который попали десять, на первый взгляд, никак не связанных между собой людей, о странной детской считалочке, текст которой имеется в каждой комнате, о таинственных исчезновениях и убийствах, о приговоре, озвученном неизвестным судьёй и о постепенной утере рассудка последнего оставшегося в живых в этом жутком месте, которое, кажется, само пожирает всех случайных или неслучайных гостей, не может не заинтересовать любителя детективов и психологических триллеров. Но одно дело наблюдать со стороны, и совсем другое – посмотреть на мир глазами непосредственного участника событий. Исследовательский интерес – двигатель эволюции. Из детских «а что было бы, если бы…» в подсознании взрослого вырастает потребность в познании другого рода, в накоплении психологического опыта путём анализа поступков окружающих, а лучший способ это сделать – попытаться хоть на миг посмотреть на мир глазами объекта своего интереса. Как себя чувствует счастливец? А разочаровавшийся в жизни? А наркоман? А убийца? А сумасшедший?

Мартин Скорсезе даёт возможность на два с половиной часа погрузиться в чужой разум и посмотреть на мир глазами того самого, последнего негритёнка, судебного маршала Тедди Дэниэлса, оставшегося один на один с собственными кошмарами. Его держит на острове не только непогода и невозможность отправиться на большую землю, всё дело в тайне, разгадав которую он найдёт ключ к чему-то пока неуловимому, но очень важному. На первый взгляд на острове полным-полно людей, которые могут и должны помочь ему в его расследовании, но это только видимость. Ты всё должен понять сам, ведь в этом и смысл… Грань между реальностью и иллюзией стирается с каждым шагом, перед взором проносятся образы давно скончавшихся мужчин, женщин и детей, но что-то не даёт мертвецам упокоиться с миром. Чудовищный ураган смешивает воедино правду и ложь, сны и действительность, фантазии и страхи, желания и иллюзии. Тедди заперт внутри собственного разума, но кажущиеся крепкими стены на самом деле давно подточены волнами жутких воспоминаний. Осами жалят неслучайно произнесённые слова, сознание отравляет невозможность вернуться назад, точными выстрелами звучат в голове шаги тех, кто давным-давно должен был исчезнуть, а сверху валятся камни неочевидных фактов и летят хлопья сгоревших мечтаний. Кажется, будто сам остров капля за каплей выпивает ненароком заглянувшего гостя в попытке навсегда сохранить свою тайну.

Умело играя на визуальных контрастах на фоне тщательно подобранного саундтрека Скорсезе заставляет зрителя не просто погрузиться в выдуманную реальность места, где всё только кажется нормальным, но стать соучастником происходящего, глядя на мир глазами главного героя. Мрачные, омываемые серым дождём скалы, и мирный морской пейзаж с маяком, синие губы утопленников и алая кровь, пульсирующими толчками льющаяся из огнестрельной раны, приглушённые тона зимнего концлагеря и яркие, сочные цвета залитой летним солнцем комнаты, аскетичность основного здания больницы для душевнобольных преступников и роскошь кабинета главного врача. И постоянно звучащая громкая музыка. Она назойливо перебивает речь персонажей, ввинчиваясь в сознание, отвлекает, рассеивая внимание, требуя дополнительной сосредоточенности, вызывая мигрень и тошноту. Этот союз звуковой формы и визуального содержания сгущает и без того зловещую атмосферу, увлекая в полную темноту, которую не смогут рассеять ни отчаянные попытки Тедди зажечь спичку в настоящем, ни масштабные пожары родом из прошлого.

Однако «Остров проклятых» - не просто увлекательный психологический триллер о тёмных лабиринтах подсознания. Это фильм о тотальном одиночестве. Человек рождается и умирает один, это банальная истина, но выстраивая свою собственную реальность, без оглядки на окружающий мир, он всё больше и больше отчуждается, замыкаясь в себе. Он как будто шагает задом наперёд, обращённый затылком к возможному будущему, и устремив взор в прошлое, с расширенными от ужаса глазами наблюдая за преследующими его чудовищами, рождёнными сном разума, монстрами воспоминаний, от которых не в силах избавиться, мертвецами с собственного кладбища и скелетами, с таким трудом запрятанными в глубины шкафов. Критики могут в кровь стереть себе языки, споря о возможных трактовках финала ленты, но все их варианты будут просто очередными плодами иллюзий. Ведь мы помним, как кончается зловещая детская считалочка. Последний негритёнок слишком устал, пытаясь выбраться из собственноручно выкопанной ямы. Мы сами создаём свою реальность из опыта и ошибок. А конец всё равно один. И никого не стало.