Остров проклятых

'Если люди говорят, что ты безумен — твои жалкие протесты лишь подтверждают их слова...'

Идя на фильм я не знал чего ждать. Реклама наталкивала меня на мысли о фильме ужасов и я вообще то не имел особого желание для просмотра, но имя режиссера заставило меня передумать.'Скорсезе не из тех, кто снимает халтуру' - подумал я и отправился в кинотеатр...

Скажу прямо: фильм меня потряс. Антураж нагнетает атмосферу мрачности и безысходности. Дождь, легкий туман, темный лес, серые горы и вообще тусклые цвета отлично вписываются в фильм. Даже страшные и трагичные воспоминания главного героя выглядят красочнее природы острова. Отдельно стоит отметить музыку. Вспомнить хотя бы тот звук гудения корабля, который как бы давит на зрителя своей громадностью, эффектом надвижения чего-то большого и непознанного.

Игра актеров великолепна. Я думаю уже ни у кого не осталось сомнений в многогранности ДиКаприо как актера. Он уже давно перестал быть смазливым парнем из 'Титаника' и вырос в актера, способного сыграть, на мой взгляд, роль любой сложности и глубины. Он отлично сыграл в этом фильме, и лично я верил его эмоциями полностью.

Ну и режиссура...Что тут говорить - Скорсезе имеет в кармане не одну золотую статуэтку и давно признан прекрасным режиссером.

Я бы не сказал, что концовка меня потрясла, но она примечательна другим: Даже после того, как, казалось бы, зрителю уже всё разложили 'по полочкам' и объяснили, Вас не покидают сомнения... Ведь, в конце концов, все объяснения - лишь интерпретация событий одних персонажей, но не всех. Да и многие факты лишь подогревают животрепещущий вопрос 'А вдруг не так? А вдруг они все сорвали? А вдруг..?' Но фильм молчит. Вам как бы показали непонятую картинку, но что на ней изображено не сказали. И это к лучшему. Пища для размышлений не бывает лишней.

Оценка

10 из 10