Остров проклятых

Один клинический случай

Истории, рассказанные в большинстве фильмов, можно сравнить с мирно текущей рекой вдоль одного прямолинейного сюжетного русла, т.е. они линейны, почти бесповоротны, а то и вообще стереотипны. Но есть редкие картины, реки-сюжеты которых, начинаясь также медлительно и односложно, позже приводят зрителя к припасенным сценаристами неожиданным подводным камням, а под конец вообще разворачивают своё течение на 180 градусов и текут вспять, показывая изначальную сюжетную предпосылку в совершенно неожиданном свете. И именно такой неординарной и как оказалось во время просмотра вовсе не односложной (хотя поначалу так действительно кажется) и вряд ли предсказуемой историей отличился «Остров проклятых».

Так что памятуя о том, что такие прекрасные сюжеты все-таки довольно большая редкость - и соответственно тем они более ценны у привыкшего к предсказуемым шагам (особенно до боли знакомым финалам) зрителям, об истории данной картины Casey Cooper говорить больше не будет - благо посмотреть самому стоит и ассоциациями с течениями сюжета и камнями-сюрпризами обстановку я уже обрисовал.

На что осталось обратить внимание, уже помимо добротной сценарной составляющей, так это не ее внешнюю техническую реализацию. И здесь хочется просто назвать одно очень хорошее по отношению к любому фильму слово. Это слово: атмосфера. Здесь она действительно есть – и это не только внешний вид актеров, одежда персонала, хорошо подобранные персонажи (от докторов до психов) и убранство помещений на пару с природной стихией и общими планами острова, зданий, моря и скал. Экскурсы в видения главного героя тоже многого стоят, так что картинка красивая и мокли под проливным дождем герои явно не просто так.

Кстати, стихия напала на совсем не последних актеров кино. Леонардо ДиКаприо, который в начале картины показался мне обыденным, позже, во время раскрытия истории и его прошлого действительно начал раскрываться не просто как знакомое лицо, но лицо еще и одаренное актерским талантом. Понравился Марк Руффало пусть и в не очень притязательной по характеру роли. Приятно было увидеть кучу знаменитых лиц - Бен Кингсли, Мишель Уильямс, Эмили Мортимер, Патришия Кларксон и Джеки Эрл Хейли.

Итог: картина, отличившаяся прежде всего своим сюжетом, начинающимся как обычный триллер, но позже превращающийся в интересную смесь событий драматического прошлого и таинственного и опасного настоящего, но еще и фильм который помимо сюжета создал хорошую атмосферу больничного острова и очень интригующего расследования.

- Что по-твоему лучше: жить монстром или умереть человеком…