Остров проклятых

3D для мозга

Действительно, 'Остров проклятых' - фильм не для всех. Прежде чем писать эту рецензию, я ознакомился с тремя отрицательными отзывами, и понял. Вот три человека, которые не поняли ничего.

Я никак не хочу оскорбить авторов этих трёх отзывов. Просто фильм оказался не для них. И, наверняка, ещё многие до конца не поймут концовки, последние две минуты фильма.

'Остров проклятых' во время просмотра нужно воспринимать не только глазами и ушами. Чтобы понять, прочувствовать и насладиться этим шедевром, нужно ещё и мозги включить в самом начале, а выключаться они только через некоторое время после титров.

Попробую объяснить более доступно. Для того, чтобы полностью получить эффект от любого 3D фильма, необходимы специальные очки. Так вот, для 'Острова' так же необходим мозг, который будет следить за всеми поворотами сюжета, а диалоги и любые фразы не слушать, а слышать, то есть осмысливать.

Это совершенно не попсовый фильм, на который идут, чтобы развлечься. Это картина, которую по-настоящему оцениваешь, лишь погрузившись в неё целиком.

Господа, если Вы не любите размышлять вместе с героями и включать мозги, то сходите на мультик или какую-нибудь романтическую комедию с незатейливым сюжетом.

На редкость отличный фильм в своём жанре.

9 из 10