Остров проклятых

Я сошла с ума вместе с главным героем.

Очень ждала этот фильм. Наверно с самого 2008 года, когда Отступники завоевали Оскар и стало ясно, что следующая картина будет не менее впечатляющей. И на этот раз сочетание Скорсезе-ДиКаприо снова оправдало все ожидания.

Этот фильм можно рассматривать с разных сторон, жанров. Как фильм ужасов - он прадует любого обожателя сего жанра. Как триллер - вообще поражает своей глубиной и витиеватостью. Как детектив - заставляет взять блокнот и карандаш и записывать показания свидетелей и разгадывать анограммы.

Сюжет захватывает буквально с первых секунд. А уже через пол часа ты превращаешься в героя ДиКаприо, пропадает грань кино-зритель, ты как будто сам участвуешь во всем происходящем. Его мысли становятся твоими мыслями и ты так же не можешь принять страшную правду, которая известна всем, кроме тебя и него. И принять её тяжело, но принимаешь.

Финал шокирует. Его не ожидаешь, его практически невозможно предугадать. И он потрясает твоё воображение, и выходя из кинозала, сомневаешься в здравии своего рассудка.

Отличный фильм, грамотный, атмосферный, цепляющий, и бесспорно, это шедевр. Такие фильмы появляются редко, и даются только таким маститым режиссерам, как Дэвид Финчер, Рон Ховард и Мартин Скорсезе. Игры нашего разума, воображения, наши иллюзии. Где грань между вымыслом и реальностью? А может быть и вам дали два дня 'погулять на свободе'?

Встретимся в кинозале.

10 из 10.