Остров проклятых

Жизнь человека с ножом в сердце

Если Вы не любите думать, когда смотрите кино, то, ничего страшного, это кино не для мыслителей, это кино для тех, кто любит чувствовать и сопереживать.

С первых кадров восхищает визуальная роскошь фильма, серо-синяя гамма, гипнотизирующий вид острова Шаттер с моря. Через несколько минут подключается звук, пронзительный и болезненный, создавая картину беспокойства и психической неуравновешенности. Герой прибывает в психиатрическую клинику, расследовать дело об исчезновении пациента.

Ожидания, что это обычный детектив, исчезают, когда главный герой засыпает. Во сне он разговаривает со своей погибшей женой, и это картина ада в человеческой душе. Зрелище настолько невероятное, что не видишь границы между вымыслом и реальностью. С этого момента в фильме начинается поток воспоминаний, снов, искаженной реальности и галлюцинаций. Этот поток не дает зрителю шансов понять происходящее, конечно если зритель не знает ответ заранее.

Я не мог понять загадку этого фильма до того, пока режиссер в конце сам не раскрыл тайну, и показал, как было на самом деле. Иллюзия реальности, созданная режиссером, настолько сильна, что в объяснение веришь не сразу.

События фильма происходят в 50-ых годах прошлого века не только из-за того, что в фильме есть картины войны. Эта удаленность от наших дней позволяет посмотреть на происходящее вне времени. Это история о любом человеке, который когда-то жил и еще будет жить на земле.

Автор романа, по которому снят фильм, уже известен зрителям. Клинт Иствуд в начале 00-ых экранизировал другой роман Денниса Лехэйна 'Мистическая река'. В романе 'Острове Шаттер' Лехэйн вновь обращается к теме утраты детей.

Есть боль, которую нельзя пережить, преодолеть, победить. Эту боль можно попытаться забыть, спрятавшись там, где найти человека уже никто не сможет. Но и в этом фантастическом месте каждый день, просыпаясь утром и открывая глаза, человек будет получать удар ножом в сердце с первым лучом света. Никакой гениальный доктор с десятками помощников не сможет вынуть этот нож из сердца человека. В своем новом фильме Скорсезе показал зрителям жизнь человека с ножом в сердце.