Остров проклятых

Великая картина великого классика!

Однозначно шедевр и лучший фильм за последнее время - это самое малое, что я могу сказать об 'Острове проклятых'. Что касается его восприятия широкой публикой, то, конечно же это фильм не для всех. Картина оказалась намного серьезнее, глубже чем то, что многие ожидали увидеть после просмотра трейлера, поэтому и реакция многих будет весьма неоднозначной. Сразу скажу, что любители динамичного, легковесного кино вряд ли будут впечатлены этой картиной, я смотрел 'Остров Проклятых' при полном зале и конечно там были люди с разными представлениями о кино и по-разному воспринимали то, что происходит на экране, кто-то пытался погрузиться в фильм, кто-то ржал, кто-то плакал (не забуду тот момент, когда молодая девушка на соседнем ряду тихо заплакала во время одной из финальных сцен, в Дахау, на берегу озера, да и я тоже надо признать еле сдержался от того чтобы не зарыдать вместе с ней), а кто-то просто пришел поесть, в общем каждый получил те эмоции и впечатления, на сколько хватило его интеллектуального и духовного уровня.

Теперь о самом фильме.

Фильм получился очень тяжелым и сложным по своей структуре, первые 60-80 минут совершенно вас запутают, и вы будете даже в недоумении из-за того, как изобразили многие моменты, чем дальше зритель погружается в таинственную атмосферу Острова, тем меньше он замечает, что ему пудрят мозги, но потом, выходя из зала вы поймете - так и было запланировано. Скорсезе снял «Остров Проклятых» настолько грамотно и с таким потенциалом для последующих размышлений, что со временем вам этот фильм наверняка понравится еще больше, если вы его уже полюбили.

Чувствуется, что огромную роль в создании полноценной, итоговой версии фильма сыграли декорации, место действий и операторская работа Роберта Ричардсона, - одним словом, визуальная часть картины является еще одним состоянием главного героя (без которой общая картинка была бы не такой цельной), и конечно же, погода явилась тут главным помощником и отражением чувств Тедди Дэниелса.

Дальше стоит отметить одно из самых главных достоинств этого фильма - диалоги, они настолько завораживают, что складывается ощущение, что ты сидишь рядом и являешься участником дискуссий главных героев (особенно отмечу сцену в пещере и в маяке).

Актерская игра.

Конечно же, именно актерская игра сделала этот фильм поистине чем-то выдающимся и невероятным. Во время просмотра я не раз наталкивался на мысль о том, что Скорсезе собрал просто невообразимый по своей многогранности актерский ансамбль. И тут я имею в виду именно всех персонажей Острова, как единое целое (как часть сознания одного человека), они настолько реально выглядят, что не верится что, это просто актеры и все происходящее всего лишь театральная постановка, пускай даже и под руководством великого классика. Но особого внимания заслуживает игра Леонардо ДиКаприо, я давно ждал когда же он наконец сыграет такого персонажа, что в нем будет сочетаться целая палитра эмоций и наконец дождался, я просто поражен его игрой и после этой роли для меня он стал лучшим актером современности (хотя еще в 'Кровавом Алмазе' я заметил его невероятное перевоплощение, которое навсегда притянуло мое внимание к его личности). Остаться равнодушным и не сопереживать главному герою, сыгранного Лео, практически невозможно, его игра прямо пропорциональна мастерству Мартина Скорсезе и не случайно они так сыгрались. Ты буквально проходишь все 'адские круги' вместе с Тедди Дэниелсом и к концу фильма Остров и все его герои становятся частью твоего сознания...или ты становишься частью Острова и одним из его героев… на какое-то время...

Как итог, отнесу этот фильм к числу величайших работ Скорсезе и ДиКаприо, а так же всего мирового кинематографа в целом, такой фильм надо обязательно иметь у себя в коллекции, причем пересматривать этот шедевр можно будет n-ое количество раз.