Остров проклятых

А какая мера у 'нормальности'?

Начну с того, что этот фильм один из самых значительных, вышедших в 2010 году. Филигранная работа Скорсезе и Ди Каприо (всегда выделял этого артиста, который ни разу еще, даже в ранних фильмах не дал усомниться в своих артистических способностях, он как задал себе высокую планку с первых работ так ее и не отпускает, за это ему хвала и уважение). Сейчас непосредственно о фильме. Я буду краток и пренебрегу философией, которая напрашивается, выражу лишь малую часть своих эмоций. Задаешься вопросами беспрестанно, на всем протяжении картины: 'Что дальше? В чем связь?'. И ответы постепенно, вальяжно наливаясь ясностью, раскрываются тебе, но каждый ответ увеличивает окружность непознанного, рождая тем самым уйму новых вопросов и так до заключительных титров. Я терял разум и бредил вместе с героем Леонардо, я сходил с ума вместе с ним, перестал различать реальность и кажущееся...

Та сцена, в которой он восстанавливает трагические события, связанные с его семьей, просто опустошает, растрачиваешь себя словно ты тот герой, и весь этот ужас происходит с тобой... Концовка фильма была шикарной и фраза: 'Лучше умереть человеком, чем жить монстром', еще долго пульсировала в моей голове, как заклинание. Ребята всем идти на фильм, это надо видеть на большом экране без всяких попкорнов и кока-кол.

10 из 10

иначе нельзя!