Остров проклятых

Всё что здесь творится-беда.

-Я вот здесь оказался, и задумался...
-Да? и о чём же босс?
-Что по-твоему лучше? жить монстром или умереть человеком?

Как легко и просто, Мартин Скорсезе уложил весь смысл фильма в маленький кусочек последнего диалога...

Безумная и непередаваемая атмосфера фильма, захватывает с 1ой минуты просмотра, и не отпускает до самого конца. Зрителю дают возможность пережить все эмоции, которые испытывает наш главный герой, собственно почувствовать себя единственным нормальным на 'Острове психов'.Ну и ДиКаприо отыграл безупречно, тут даже сказать нечего.

Отдельное слово концовке, вплоть почти до последней минуты фильма я искренне верил всему сюжету, который нам показывают на протяжение 2ух часов, но в последние минуты переворачивается всё на столько дико, что поверить в это невозможно, жутко неожиданно и безусловно гениально, придумать лучше было нельзя. Собственно меньшего от режиссёра 'Отступников' я и не ждал.

Крайне не рекомендую фильм нетерпеливым людям, так как не посмотрев фильм от начала до конца, и не упустив ни одной сцены, а там почти каждая шедевр, не поймёте ровным счётом ничего.

10 из 10