Остров проклятых

Закрытый остров

Вам случалось выходить из кинотеатра с ощущением, будто вам вывернули наизнанку мозг? Если да, то вы примерно можете понять, что творилось со мной, когда я вышел из зала после сеанса «Острова проклятых» Мартина Скорсезе. А самое главное не в том, что мне вывернули мозг, а в том, как здорово и аккуратно это сделали.

Представьте, что перед вами складывают мозаику из множества маленьких кусочков, причем каждый фрагмент точно знает свое место. Каждый изгиб подходит к другому такому же изгибу, и вот перед вами начинает складываться целостная картина. А затем, вдруг, режиссер начинает перекладывать кусочки с места на место, причем картина не теряет своего смысла, но с каждой перестановкой смысл меняется. Сначала понемногу, прибавляя новые черты и оттени уже имеющейся картине, а потом – по нарастающей. И вот, наконец, перед нами картина, совершенно иная, чем прежде, а фрагменты мозаики по-прежнему идеально подходят друг к другу. И вот вы сидите, чувствуя, как ваш мозг начинает медленно закипать, а Скорсезе для финального штриха неожиданно вновь перекидывает пару фрагментов, переворачивая картину с ног на голову.

Уж простите мне это лирическое отступление, но иначе рассказать, что твориться в голове при просмотре «Острова проклятых» я не мог. Фильм поражает до глубины души. По окончании сеанса остается только встать с места и посочувствовать недалеким людям, которые в этот момент скажут: «Что за нудятина?!» Правда, сочувствую. Видно вам, ребята, не дано получить то странное, может даже противоестественное наслаждение, которое получаешь, когда над вашим разумом так безжалостно издеваются больше двух часов.

Самое главное, что выполнено все это на высшем уровне. Атмосфера фильма такая, что меня самого местами начинало едва ли не трясти. Музыка, цветовая гамма, ракурсы кадров – все подобрано так, что мрачная изначально атмосфера медленно, но неотвратимо затягивает зрителя в еще более мрачные глубины закрытого острова. Сцены воспоминаний и галлюцинаций цепляют за душу так, что многим драматургам в пору тихонько вешаться от отчаяния. Просто поразил меня Леонардо ДиКаприо, говоря по чести, далеко не самый любимый мой актер. Но тут… Мое почтение, господа, сыграно так, что хочется вопить во всю глотку: «Верю!»

В общем, больше спасибо Мартину Скорсезе за этот фильм. Этот человек заставил всех, начиная исполнителями главных ролей и заканчивая теми, кто сыграл санитаров, пару раз мелькнувших в кадре, выкладываться по полной программе. Фильм цепляет с первой минуты и не отпускает до самого последнего кадра. Даже то, что в кинотеатре, где я смотрел «Остров проклятых» то и дело начинала дрожать картинка, и те несколько недалеких личностей, что начинали не в тему ржать где-то передо мной, - ничто не смогло испортить впечатление. А впечатление, скажу я вам, просто ошеломительное. Я всю ночь блуждал в потемках собственного разума, по своему личному острову. Ведь что такое закрытый остров на самом деле, как не наш собственный разум? Мы сколько угодно можем блуждать в своей субъективной реальности, но никогда не сможем найти выхода. И этот фильм наглядно показывает, что это правда.

За лучший триллер последнего времени, за превосходно срежиссированное безумие Мартину Скорсезе, Леонардо ДиКаприо и всем, кто приложил руку к созданию «Острова проклятых», единственно возможная оценка:

10 из 10