Остров проклятых

Этот остров совсем не так прост, как может показаться…

Начну с того, что долго ждал фильм 'Остров проклятых', но немного боялся смотреть его. Боялся не из-за того, что фильм мог не понравиться, а из-за того, что трейлер мне показался довольно мрачноватым и жутким. Уже по этому двухминутному ролику чувствовалась крепкая атмосфера отрезанного острова, психиатрической больницы. Но, разумеется, в кинотеатр на фильм я пошёл.

Чего я ждал? Признаюсь, ожидал просто хорошего детектива. Как же я ошибался... Ведь 'Остров проклятых' - это психологический триллер, детектив тут отнюдь не на первом плане.

Два федеральных маршала отправляются на остров, на котором расположена психиатрическая лечебница, чтобы расследовать побег одной из пациенток. Дело намечается серьёзное, ведь из лечебницы очень непросто сбежать. Осложняет дело и то, что почти все, кто там содержится - убийцы.

-Это психиатрическая больница.
-Для убийц и маньяков.
-К бедолагам, слышащим голоса и гоняющимися за бабочками, нас не вызовут.

Вроде бы положено отличное начало детективному триллеру, но, как я уже сказал, детективная линия тут отнюдь не главная. Ведь, когда начнётся расследование, вместе с ним начнётся круговорот событий, который всё дальше будет уводить нас в подсознание всего лишь одного человека, заставляя зрителя терять грань, разделяющую правду от лжи, реальность от выдумки. Действительно, сюжет чрезвычайно запутан и под конец выливается в шикарную концовку. Изначально думал, что понял её, но, пересмотрев сегодня фильм, начал мучиться новыми вопросами. Концовка не совсем однозначная, понять до конца мне её пока не удалось.

В 'Острове проклятых' зритель имеет огромную возможность погрузиться в фильм, переживая чувства всех героев, но в основном одного. Говоря это, я подозреваю блестящую атмосферу, которая не оставила меня равнодушным ещё при просмотре трейлера к фильму. Идеально подобранная музыка заставляет нас прочувствовать малейшие детали атмосферы. В некоторых местах, мы чувствуем тревогу, беспокойство. В некоторых - наоборот, тёплое спокойствие, хотя таковых сцен уже меньше.

Разбираться в различных хитросплетениях нам помогают актёры, прекрасно сыгравшие свои роли. В первую очередь, естественно, отмечу блестящую игру Леонардо ДиКаприо. Да только за эту роль я готов называть его одним из моих самых любимых актёров! Настолько точное попадание в образ. Леонардо в точности прочувствовал своего персонажа, выдав нам прекрасный образ. Его напарник - Марк Руффало - также постарался на славу. Герой Марка получился не таким раскрытым, но уверен, что изначально так и намечалось. В очередной раз порадовал своей игрой Бен Кингсли, сыгравший начальника психиатрической лечебницы. Ещё лично мне запомнился Макс фон Сюдов, чей образ получился сперва немного дружелюбным, а потом всё более неясным.

Ещё бы мне хотелось отметить диалоги фильма. Умные, качественные, правильно поставленные диалоги. Многие фразы сильно и надолго запоминаются.

-Что лучше - жить монстром или умереть человеком?

'Остров проклятых' - это блестящий психологический триллер, который шокирует зрителя прекрасной атмосферой, увлекательнейшим сюжетом, идеальной развязкой и, конечно же, великолепной актёрской игрой. Шедевр.

10 из 10