Остров проклятых

Твоя жизнь, всего лишь спектакль.

Когда я только сел смотреть этот фильм, я даже не знал, чего мне от него ждать. Я ждал и фильм ужасов и детектив, но на самом деле, я получил захватывающий триллер, в котором отовсюду веет безысходностью, атмосфера настолько хорошо передана, что ты веришь, каждой минуте фильма, а финал оказывается неожиданным, и заставляет задуматься.

Большинство людей, выбрали этот фильм, благодарю имени режиссера - Мартина Скорсезе. И они были правы, так как этот человек, априори не может снять плохой фильм. Такая же ситуация и с 'островом проклятых', здесь его работа достойна самой высокой оценки, фильм снят замечательно. Всему, что происходит на экране веришь, начиная от изображения самой клиники, и заканчивая ураганом, во время которого, хочется самому закутаться потеплей, что бы не промокнуть. Я думаю к его работе в фильме нельзя придраться.

Актеры тоже сыграли на отлично, смотря на больных, ты действительно видишь в них настоящих психов. Весь медперсонал, включая и глав врача Коули, тоже сыгран замечательно. Ну и конечно главный дуэт Л. ДиКаприо и Марк Руффало, играют двух детективов, которые приехали на остров, чтобы расследовать исчезновение пациентки, но они даже не подозревают, что же их ждет на самом деле. Оба актера со своими ролями справились хорошо. Если Марк Руффало сыграл обычного детектива, о котором мы почти ничего не знаем, то ДиКаприо, досталось очень многоплановая роль, я думаю кто смотрел, поймет, и с каждым ее аспектом он справился на отлично, во все переживания его героя веришь, видишь в его глазах страх, а в конце его герой удивляет.

Сюжет фильма тоже далеко не одноплановый, так же как и жанр, сначала мы вроде бы видим детектив, потом начинается самый настоящий триллер, а в конце у нас психологическая драма. Браво сценаристам, и отдельное спасибо за концовку, в которой сюжет совершает не хилый переворот с ног на голову.

Композитору тоже огромное спасибо, визуально фильм и так очень сильный, а вкупе с музыкой, некоторые моменты, просто шедевральны. Музыка в таких фильмах всегда играет огромною роль, и этот фильм не исключение, так что композитор, который все сделал правильно заслуживает отдельной похвалы.

Итог: фильм, который на многое претендует в этом году, причем вполне заслуженно. Фильм, где переплетаются многие жанра. А также фильм, сюжет которого служит темой многих дискуссий, а по некоторым его моментам до сих пор нет ясности. И наконец фильм, который мне очень понравился.

9 из 10