Остров проклятых

Новые фильмы режиссеров «старой школы» - всегда события в мире кино. И такие мастера, как Скорсезе, никогда не разочаровывают своего зрителя. Их картины не из тех, на которые ходят, чтобы просто отдохнуть, пожевать попкорн, получить удовольствие и потом удачно забыть через несколько часов. Нет, эти фильмы создаются на века, в них тщательно шлифуется каждая мелочь, и на выходе всегда получается шедевр. «Shutter Island» - как раз из таких.

Кроме того, «Остров» можно считать своеобразным манифестом Скорсезе, который, несмотря на все современные технологии, снимает кино в духе прошлого века, наперекор всем тенденциям развития кинематографа. Своим фильмом он напоминает, что кино – это прежде всего сюжет и актерская игра, а не спецэффекты и 3д-технологии. «Остров» не скользит по поверхности, это глубокое многоуровневое произведение, которое вызывает у зрителей самые разные мысли и суждения.

Пожалуй, лучше всего у Скорсезе получилось нагнетать атмосферу, особенно с помощью музыкального сопровождения. Фильм постоянно держит в напряжении, за те два часа, что длится фильм, зритель ощущает себя в шкуре Тедди, прекрасно сыгранного Леонардо ДиКаприо. Для него этот фильм наверняка стал настоящим испытанием, но это лучшая роль в его карьере. Не отстают и другие актеры, особенно стоит отметить Бена Кингсли и, конечно, небольшую роль Джеки Эрла Хейли. Сцена с участием последнего – одна из сильнейших в фильме.

В общем, что еще можно написать о фильме, в котором каждая деталь доведена до совершенства? Но главное даже не это. Главное – это мысли, которые пытается донести до нас режиссер и которые надолго засядут в голове у думающего зрителя.

P.S. Выходя из зала, услышал фразу: «Да ну, фильм какой-то бессмысленный. Пойдем лучше еще раз сходим на синих человечков». Я думаю, что, покупая билет в кино, мы своими деньгами косвенно говорим «спасибо» создателям фильма. Мне больше хочется поблагодарить 67-летнего Мартина Скорсезе за настоящее искусство. А Вам?