Остров проклятых

Почувствовать себя глупой

Когда я впервые посмотрела этот фильм лет 6 назад, уже тогда пришло понимание, что мы вряд-ли увидим что-то лучше этой картины. Скорсезе сам по себе является гарантом к тому, что время за просмотром будет проведено с максимальным наслаждением. Даже если это его первый фильм в жанре мистического триллера. Хотя я бы отнесла фильм больше к психологическому.

Было интересно почитать негативные рецензии, чтобы понять: большинство из них занижают оценку фильма из-за нагнетающей и давящей атмосферы. Сюжет действительно доводит до эмоционального пика, и это ли не главное? Смотря кино, в первую очередь я ищу тех переживаний, которые мне ДАЙ БОГ не удастся испытать в жизни в таком объеме, но они так просят выхода: боль, адреналин, страх, ужас, отчаяние, гнев и шок. Лично для меня 'Остров проклятых' стал одним из самых эмоциональных фильмов всех времен. Не самым! Одним из самых.

Сюжет прекрасен своей непредсказуемостью. Скорсезе с первых минут погружает зрителя в пучину событий. Весь фильм до самого конца ты смотришь в напряжении 'что здесь происходит?' и 'почему все так?'. Но в конце оказываешься дураком - Мартин обвел нас вокруг пальца. И тут весь сюжет снова мелькает перед глазами, но не на экране, а в сознании: эпизоды пролистываются и переосмысливаются, меняя твое выражение лица и чувства. Как я могла быть так слепа? Не подумайте, что весь фильм завязан на концовке, которая кстати оставляет тебя в раздумьях перед уже выключенным экраном! В сюжете есть множество ключевых прекрасно продуманных эпизодов, взять хотя бы первый пример пришедший в голову - пещера в скале.

Актерская игра в этом фильме заслуживает отдельной рецензии, но постараюсь уместить свое видение в одном абзаце. Все, что мы видим - реально. В непредсказуемости сюжета есть заслуга Леонардо ДиКаприо и Марка Руффало. Они не играют, они живут. А зритель наблюдает в прямой трансляции. Пожалуй, это лучшая работа Лео. Не стоит мне верить на слово - посмотрите и испытайте эти эмоции сами.

Картинка мрачна и винтажна, в дополнении музыкального сопровождения она переносит зрителя не просто в атмосферу, но в особое ощущение личного присутствия в фильме.

'Остров проклятых' находится в моем личном ТОП-10.

10 из 10