Остров проклятых

У тебя нет друзей на этом острове

Я шел на этот фильм и был уверен, что он мне понравится, что будет одним из моих любимых фильмов, но я не рассчитывал, что мне понадобится время, чтобы осознать весь смысл картины. Но сейчас я все для себя понимаю.

С первого кадра фильм увлекает, с первого кадра погружает тебя в атмосферу напряженности и страха. Когда ты в первый раз видишь этот остров, ты уже чувствуешь, что что-то в нем не так. И ты вместе с Тедди Дениелсом, федеральным маршалом, ветераном Второй Мировой, главным героем начинаешь проживать эти несколько дней в этой ловушке..

С первого кадра ты чувствуешь, что что-то не так, чувствуешь, что кругом ложь, в каждом видишь угрозу. В каждом, включая твоего напарника Чака. Но ты долгое время не можешь понять, во что ты вляпался и против кого ты пошел. А ведь ты пошел против системы.

Эта история во многом сочетает великие 1984 и Пролетая над гнездом кукушки. Остров - это та самая Система. Все, что ты видишь, во что тебя потом заставляют верить, абсолютно абсурдно, но к концу фильма вся уверенность и убежденность всех вокруг заставляет сомневаться в реальности не только главного героя, но и тебя. Только в отличие от 1984 Тедди в душе не поверил во все это, и здесь он уже похож на героя Джека Николсана. И Тедди ожидает то же самое.

Суммируя:

Гениальная режиссерская работа Скорцезе и гениальная актерская игра Ди Каприо. Думаю, обоих ждут как минимум номинации на Оскар.

Потрясающие музыка и работа оператора.

Безусловно, один из мощнейших психологических триллеров, который еще долго не отпускает после просмотра и безусловно встает в один ряд с такими шедеврами как Бойцовский клуб, Игра и Пролетая над гнездом кукушки.

Смотри, и побывай на Острове Проклятых. В шкуре Тедди Дениелса.