Остров проклятых

Как будто безумие заразно.

'Помните о нас, ибо мы тоже любили, жили и смеялись.'

Фильм гениальный, можно сказать, даже уникальный. Психологический триллер давит на мозги, притягивая к экрану, оторваться от которого не получиться до самого завершающегося эпизода. Я не вижу у кинофильма минусов. Дико закрученный, динамичный, неожиданный сюжет развивается стремительно, режиссерская работа неподражаема, актеры играют великолепно - нет, пропустить этот шедевр просто нельзя, не позвольте себе этого.

И так! Добро пожаловать в психушку для особо опасных больных, на остров Шаттер, где кругом бродят безумные убийцы, санитары и врачи! В двух словах: атмосфера хаоса и безумия царит здесь и нет от нее спасения! Ух, веселуха, не правда ли?

Начиная смотреть этот фильм вы погружаетесь в эту самую атмосферу описанную выше и, уверяю вас, не захотите покидать её к концу фильма. Реальность уходит из под ног, уплывает от вас... Мда. А крыша уезжает.

Сюжет - дело особое, лихо закрученный, с невероятной концовкой!

Начнем с похвал: низкий поклон режиссерской работе Мартина Скорсезе, за 2 часа, прожитые мной в другом мире. В захватывающем, психически неуравновешенном, но захватывающем мире! Говоря что фильм уникальный... Да, думаю тут подходит именно это слово. Непредсказуемость сценария сначала убеждает зрителя в одном, затем преподносит совершенно другое, казалось бы, невозможное, невероятное... Неожиданность, оригинальность, гениальность... Все, вроде бы, на месте. Все на экране какое-то потустороннее, нереальное, притягивающее. Только кажется начал смотреть - и вот фильм уже поедает тебя, ты не чувствуешь пол под ногами, не понимаешь почему время проходит так быстро, двухчасовая картина заканчивается в несколько мгновений. Паническую обстановку на острове я ощущал в своем доме, казалось что шторм шумел всю ночь, ветер валил деревья за окном, а дождь оставил свои мокрые следы на всем, до чего мог дотянуться. Сны и галлюцинации главного героя я воспринимал как свои собственные - кадры вбились мне в голову, наверное, на долго.

Да, нелегко, по видимому, быть маршалом. Бредни в голове, мертвые близкие люди захаживают в 'гости' - жуть какая-то. Но, с первого взгляда, наш герой, не смотря ни на какие трудности, пытается делать свою работу. Хотя это только с первого взгляда - после мы узнаем что уполномоченного маршала принесла на остров нечистая не случайно: его сердце наполнено чувством мести, желанием найти правду и без истины он с острова не уедет. Головокружительные расследования, не оглядываясь на психические проблемы, понемногу приводят героя к новым трудностям, до того неожиданным, что можно упасть со стула, отбрасывающих всю, складывающуюся при просмотре, ситуацию с глаз долой, к чертям собачьим( ну или кошачьим, кому как нравиться, кто кому из домашних животных симпатизирует), с обрыва в океан. Концовка открывает нам и герою непредсказуемую правду, истину, в которую не хочется верить, но и оспорить её я не решаюсь... Да и вообще - концовка в фильме просто невероятная! Тут уж, скорее всего невзначай, получилось так, что каждый должен её додумывать самостоятельно. Я видел много различных комментариев и отзывов, немного отличающих друг от друга. Нужно просто прислушиваться к словам... 'Как думаешь, что лучше, жить монстром или умереть человеком?'

Наивысшая оценка за сценарий.

Игра актеров.

Превосходно, восхитительно, невероятно! Этими словами нужно бросаться в этой рецензии через предложения, но я этого делать не буду. По крайней мере, так часто не буду. Я теперь думаю - Леонардо ДиКаприо, наверное, и впрямь попадал когда-то в психушку. Лео многие критикуют, считают этаким 'смазливым' актеришкой, который может сниматься только в плакучих драмах - и ничего больше. Пользуясь случаем, хочу обратиться к тем кто так думает - не уважаемые, вы видели такие фильмы как 'Отступники', 'Начало', 'Поймай меня, если сможешь', 'Что гложет Гилберта Грейпа'? Нет? А ведь это далеко не весь список, говорящий о великолепии актерской игры ДиКаприо. Так вот, в фильме Лео - фигура ключевая. Фильм, благодаря такой связи гениальной идеи и гениального актера, просто не мог не обрести успех.

Что касается других актеров.

Игра Марка Руффало тоже произвела на меня впечатление. Он был убедителен настолько насколько это вообще возможно.

Лысенький профессор, заведующий в тюрьме, выглядел как-то забавненько и, вроде даже, неуместно. Но вот концовка все перевернула. Так что Бену Кингсли тоже респектуется.

В завершающей части своей писанины отмечу продирающие душу саундтреки, передающую атмосферу неистового безумия, заставляющие зрителя сидеть перед экраном с открытом ртом.

Фильм шедевральный, мимо него нельзя пройти ни кому. Приятного просмотра.

10 из 10