Остров проклятых

Спасибо, Мартин

...После этого фильма, я спорил с друзьями на протяжении 3 часов, что нам показали, что хотели донести, и каждый из нас обрел свой смысл. У каждого была своя точка зрения, и это было прекрасно, черт побери.

Итак, что стоит отметить?

1. Музыкальное сопровождение. Однозначно, попадание в яблочко. Ты ощущаешь себя частью этого чертового острова, ты попадаешь в атмосферу картины. Легкое щебетание воробьев, шелест травы, хруст веток под ногами. Все настолько реально, до жути. Очень холодная, пугающая музыка, царит в течение всей картины. Превосходно.

2. Сценарий. До самого конца ты не понимаешь, что происходит. Ты идешь по следу вместе с главным героем, который только запутывает еще больше. И вот она, бомба, которую подложил Скорсезе. Концовка, после которой ты еще долго не можешь прийти в себя. Настолько неожиданная, настолько продуманная, слов нет. А сколько она вызвала споров, смотрите сами.

3. Игра актеров. Леонардо ДиКаприо и Марк Руффало отлично справились. Веришь обоим в равной степени. Да все справились отлично. Создается впечатление, что ты один из тех пациентов, что уж говорить. Кажется, что ты и есть 67.

Фильм-феномен. Я мог бы расхвалить каждую его составляющую, но боюсь места не хватит. Спасибо Всем, кто работал над созданием этого шедевра. Ходил в кинотеатр 3 раза, да да, и каждый раз открывал что-то новое для себя.

10 из 10

P.S Умереть человеком, или жить животным, м?