Остров проклятых

Воображариум дона Скорсезе

Очередной дуэт всем известного Леонардо ДиКаприо и не менее известного Мартина Скорсезе не заставил себя долго ждать.'Не долго' это четыре года. И вот, оно свершилось!

Что по твоему лучше: жить монстром или умереть человеком?(с)

Это история федерального маршала Тэдди Дэниэльса, прибывшего на пароме с большой земли в психиатрическую клинику, расположенную на уединённом острове. Из закрытой камеры больницы, не оставив и следа, исчезла молодая женщина Рейчел Соландо, осужденная за убийство своих троих детей. Найти ее - главная задача нашего героя.

Кто бы, что не говорил, про предсказуемость сюжета, я более чем половину фильма не мог понять как же все обернется и в какую сторону пойдет сюжет, я перестал различать где глюки, а где реальность, где свои, а где враги. И это чертовски захватывало и напрягало. Даже в конце, когда казалось бы, вот оно избавление, но сюжет опять становился с ног на голову.

Масса харизматичных актеров на заднем плане, и неуравновешенный Лео на переднем. К чему это все привело, смотрите сами.

В погоне за Оскаром старина Мартин мог сотворить все, что взбредет к нему в голову. Он так и сделал. Получился продукт больного воображения — в хорошем смысле этого слова.

Одни назовут этот фильм нервозным детективом. Другие увидят искалеченную судьбу Тэдди Дэниэльса. Неоспоримо одно: фильм «Остров проклятых» наводит на размышления и предназначен для людей, которые приходят в кино не только развлекаться и сопереживать, но и думать.

9 из 10