Остров проклятых

[Помните нас, ибо мы тоже жили, любили и смеялись.]

Я всегда знала, что Мартин - это гениальный режиссёр, но чтобы настолько...

Фильм я ожидала увидеть в кинотеатре, но получилось так, что в кино я так и не сходила, поэтому пришлось смотреть кино дома, к тому же в полном одиночестве и в темноте.

Сказать, что мне понравилось - это ничего не сказать. Безумно интересный сюжет, реплики героев, вся эта интрига вокруг главного героя, эта ложь, обман, этот выбор между жизнью с ужасными последствиями и между смертью с героическим прошлым. Главный герой пытался спасти своего друга, тем самым доказывая, что друзей бросать нельзя, что доверчивость - это даже хорошо, а не плохо.

Поразила музыка, которая в некоторых моментах добавляла страху к ужасающим сценам, а ещё она появляется не тихо, а громко, что аж уши закладывает. Вот это мне и понравилось очень, ведь это же не мелодрама какая-нибудь, а триллер.

Игра актёров просто поразила, особенно хорош Лео в своей необычной роли вполне обычного человека, у которого жизнь оказывается куда сложнее, чем он мог думать. Ту боль в глазах, тот крик отчаянья, те слёзы от страха и ненависти, - Лео передал всё, что не может передать ни один другой актёр в этой роли. Хочется отметить и Мишель, игра которой пусть и не столь важна, но очень хороша. Безумие, страх, любовь, - глаза Мишель будто сами за неё играли. Ах да, ещё порадовала Руби в образе маленькой девочки, которая так надеялась, что её спасёт отец, который, к сожалению, ничего не мог сделать.

Интрига фильма и романа не в том, что происходит с главным героем на самом деле, а в том, каков каждый их нас себя представляет. Может, мы не те, кого из себя выдаём? Может, мы лишь копии оригиналов?

И на протяжении всего фильма задаёшься вопросом: а что бы я сделал на месте главного героя? Как бы я спасался от этой лжи? И что было бы со мной, если бы я оказался в такой ситуации?

Конец я не поняла, точнее, я так и не смогла понять, правда ли эти слова, что говорил доктор главному герою, или же это сплошная ложь? Ложь, которая убила и заставила смотреть на мир другими глазами. А ложь ли это была?

10 из 10

Я вот здесь оказался и задумался, что, по-твоему, лучше: жить монстром или умереть человеком?©