Остров проклятых

Не задавай вопросы, на которые не хочешь услышать ответы.

Что такое безумие? Каковы критерии нормальности? Где та пресловутая граница между двумя этими понятиями? Или может они могу существовать только в тесном переплетении друг с другом?

При просмотре нового фильма Мартина Скорсезе, эти вопросы будут не раз всплывать у вас в голове. И чем дальше мы продвигаемся по этой истории, тем более призрачными и размытыми будут казаться нам ответы.

Сюжет и само действо медленно, но верно овладевает нашим сознанием. Здесь можно провести аналогию с зыбучими песками. Сопротивления лишь только усугубит ситуацию. Постепенно смывается грань между бредом и реальностью. Нам всё сложнее отличить одно от другого.

Прошлое беспощадно врывается в плоскость настоящего. Безумно яркие воспоминания-как маленькие взрывы в мозгу. Они рушат хрупкий каркас рациональности главного героя. Играют с ним злую шутку. Вроде бы всё подчиняется его желанию, вот только конечный результат всегда ужасает. Это лишь подчёркивает общую атмосферу перманентного сумасшествия, которое неотвратимо проникает в каждый уголок системы зрительского восприятия.

Стоит признать, что фильм предсказуем. Внимательный и вдумчивый зритель всё поймёт уже к середине. Но несмотря на это мы с интересом будем смотреть на экран, ожидая, как же будут преподнесены уже известные вещи. И поверьте, концовка реализована мастерски.

Мартин Скорсезе-специалист по медленному накалу происходящего. Это, как если бы вы поставили на плету кастрюлю с бензином. Мы неизбежно понимаем, что взрыв неминуем, вот только его силу и последствия даже не можем представить.

Отличная операторская работа. Неожиданные ракурсы, удачные крупные планы. Грамотный контраст света и тени. Подчёркивание всех главный аспектов.

Прекрасное и очень достоверная передача атмосферы и духа того времени. Запоминающиеся костюмы и декорации. Недаром говорят, что дьявол кроется в мелочах. А здесь подмечена почти каждая мелочь.

Актёрская игра удалась. Как будто каждого персонажа писали под конкретного артиста.

Ну и отдельного упоминания заслуживает Леонардо ДиКаприо. Такой поток эмоций под силу не каждому. Даже самому сомневающемуся зрителю он доказал, что звезда его таланта на космических скоростях движется на встречу всеобщему признанию. Особенно мне понравился его диалог с немецким врачом. Просто потрясающе.

Неоспоримый претендент на звание лучшего триллера 2010 года.

P.S. Демон безумия сидит в каждом из нас. Вот только как глубоко?

9 из 10