Терминатор 2: Судный день

В 1984 году никому неизвестный режиссер Джеймс Кэмерон с бюджетом всего 6,5 млн. $ снял величайший фантастический фильм в истории кино и, кроме того, сделал из Арнольда Шварценеггера злодея первой величины. Спустя 7 лет этот процесс пошел в обратную сторону.

«Терминатор-2» был самым ожидаемым проектом десятилетия, но Кэмерон не спешил с продолжением. Сняв первый фильм и заработав статус культового режиссера, он подтвердил реноме профессионала высочайшего класса, поставив в 86 году «Чужих», а в 89 – «Бездну» - легендарные шедевры фантастики, навсегда вошедшие в летопись мирового кинематографа. За эти 7 лет Кэмерон здорово «поднатаскался» как в визуальной концепции и использовании спецэффектов в фильмах, так и в технической составляющей и режиссуре. Но никто даже не предполагал, что настолько.

Невероятно широкомасштабный и зрелищный, фантастически сделанный и поражающий глубиной своего смыслового стержня, «Терминатор-2» по всем статьям превзошел своего предшественника. Второй фильм не стал менее атмосферным, чем первый, хотя концепция повествования поменялась. Если в первом фильме все произошедшее является неизбежностью, частью судьбы и изменить ничего нельзя, то во втором «нет судьбы, кроме той, что мы творим для себя сами».

Кэмерон расширил сюжет фильма и значительно углубил и очеловечил образ Терминатора, который, спустя 10 лет, стал защитником Джона Коннора. Шварценеггер просто фантастичен в этой роли. Это бесстрастное лицо, эта прическа, эта кожаная куртка, очки, «Харлей» и винчестер, перезаряжаемый на ходу – это культ на грани помешательства!

Во втором фильме Терминатор поражает целостностью и законченностью образа – фактически это драматический персонаж, прошедший долгий путь от бездушного киборга-убийцы до очеловеченной машины, наделенной человеческими чувствами и эмоциями. Кэмерон виртуозно показал отношения между ребенком и киборгом, ведь по сути Терминатор – не только защитник и спаситель Джона, но и его настоящий друг.

Кастинг в фильме бьет в самую «десятку», а актерская игра просто поражает. Помимо Шварценеггера, фантастически сыгравшего Терминатора, особо отличилась Линда Хэмильтон. Из симпатичной, наивной, ничем непримечательной девушки она трансформировалась в невероятно привлекательную и сильную во всех отношениях женщину, фактически противопоставив себя образу, созданном в первом фильме.

Она стала жестким, бескомпромиссным солдатом, воином-защитником, осознавая, что на ее плечах тяжелым грузом лежит знание о приближающемся страшном Судном дне и ответственность за все человечество. Вместе с тем, она – любящая и заботливая мать, хотя местами она ведет себя жестоко даже с собственным сыном, понимая, ответственность слишком велика, чтобы проявить слабость.

Джон Коннор – не менее удачный образ будущего лидера Сопротивления. Неприметный десятилетний мальчишка, явно склонный к бунтарству, о чем свидетельствуют многочисленные приводы в полицию за кражи и вандализм. Пока всего лишь ребенок, более чем презрительно относящийся к своим приемным родителям, взламывающий банкоматы при помощи портативного компьютера и сбрасывающий бомбы на города в компьютерных играх, но в нем уже видна будущая авторитарность и несгибаемый волевой стержень внутри.

Ну и, конечно, главная и зловещая опасность в лице не в виде приближающейся тени Судного дня и гибели человечества, а в виде киборга Т-1000. По-настоящему пугающий своими видоизменениями, неуязвимостью и той легкостью, с которой он убивает людей, с холодным, пробирающим до костей, взглядом и руководствующийся только заложенной в него программой ликвидации – одно его существование говорит о том, насколько далеко все зашло. Безусловно, лучшая роль Роберта Патрика.

Идем далее. Если первый фильм был самым настоящим эталоном экшена, то «Терминатор-2» стал фильмом, превзошедшим эталон. Экшен-сцены в картине выполнены на таком уровне, что каждая из них в отдельности стоит больше, чем многие современные блокбастеры, вместе взятые: всевозможные перестрелки, взрывы и разрушения, сцена войны между машинами и людьми в будущем, гонка по каналам, покореженные и взорванные машины, эвакуатор и вертолет, бегство из «Пескадеро», расстрел Терминатором полицейских машин из «шестигранника» и гранатомета, взрыв «Кибердайна» и последующая гонка по шоссе, перевернутая и разбитая цистерна с азотом, схватка на заводе - динамика и драйв в фильме такие, что по прошествии более 15 лет приводят в сумасшедший восторг и ни на секунду не позволяют оторваться от экрана.

Техническое исполнение завораживает и потрясает не меньше, чем смысловая нагрузка и экшен-составляющая фильма, потому что выполнено на недосягаемом уровне: операторская работа, монтаж, монтаж звука, грим, невероятный звук и фантастические спецэффекты, поражающие воображение настолько, что сидишь у экрана с открытым ртом и задаешься единственным вопросом: «Как это можно было сделать?!» Добавьте к этому блестящий сценарий, ураганную режиссуру и сильнейший саундтрек Брэда Фидела с немного измененной и ставшей еще лучше шикарной заглавной темой фильма.

Холодящий душу финал фильма потрясает. Покалеченный хромой Терминатор без руки, со сломанным позвоночником, с раздробленной грудной клеткой, ободранным лицом без глаза и пробитый насквозь ломом, функционирующий на резервном аккумуляторе. Сара Коннор, усталая и измученная, с пулей в ноге и пробитой рукой. Джон, такой же вымотанный и усталый, прячущийся в недрах сталелитейного завода. И Т-1000, как новенький, ничуть не поврежденный и ищущий ребенка, чтобы выполнить задание.

Финальная сцена погружающегося в расплав Терминатора с поднятым вверх большим пальцем руки на фоне мощнейшей музыкальной темы фильма – одна из лучших в кинематографе. И если в первом фильме его самопожертвование является просто следствием выполнения заложенной в него программы, то во втором - это самый настоящий нравственный выбор.

Смысловой стержень во втором фильме еще более глубок, чем в первом. Продолжая тему восстания людей против машин, природной склонности человека к саморазрушению, зависимости людей от всевозможной техники, выходу искусственного интеллекта из-под контроля и осознание машиной себя как личности, Кэмерон вводит в картину еще более серьезную подтекстовую философию, очеловечивая машину, поднимая вопрос о возможности изменения судьбы и о ценности человеческой жизни.

В отличие от первого фильма, несущего по сути деструктивный характер повествования и завораживающий своей мрачной и страшной антиутопичной картиной будущего, во втором Кэмерон избавился от пессимистичного видения будущего и настоящего. Финал фильма, несмотря на свою по сути трагичную подоплеку, оптимистичен и несет в себе жизнеутверждающий смысл (учитывая, что «Терминатор» является дилогией, смотреть нужно альтернативную концовку).

«Терминатор-2» - огромная веха в развитии кинематографа и поистине революционный и колоссальный прорыв в области визуальных эффектов. Это не только фильм всех времен и народов, эталонный экшен и образец фантастического фильма, но и ярчайший пример сиквела, по всем статьям превзошедшего невероятно сильный оригинал. Это один из самых узнаваемых фильмов, настоящий брэнд, не нуждающийся в представлении. Один из лучших фильмов в истории кино и шедевр во всех отношениях, который, как и первый фильм, можно пересматривать бесконечно. Монументальное полотно.

Этот фильм выше любых оценок.