Терминатор 2: Судный день

Самый лучший фильм

Небольшое вступление. Как-то раз, чуть более двух лет назад, мы с друзьями сидели в кафе и обсуждали кино, речь зашла о своём любимом фильме, кто-то называл 'Чёрная кошка, белый кот' Эмира Кустурицы, кто-то 'Бойцовский клуб' Дэвида Финчера и т.п. Тогда, чуть более двух лет назад я и понятия не имел, что это за фильмы, и когда очередь дошла до меня, я без капли стеснения назвал 'Терминатор 2: Судный день', что вызвало бурю негодующих взглядов и издевательский смех. Безусловно, в 'кружке любителей 'арт-хаусного' кино мой горячо любимый Терминатор смотрелся наивным воспоминанием из детства. Было немного неловко, но уже тогда я решил для себя, что пора расширять свой кругозор в области кинематографа.

С того вечера началось моё путешествие по волшебному миру кино. За два с небольшим года я просмотрел огромное количество фильмов, мои вкусы менялись по несколько раз в месяц, фильм, казавшийся мне раньше шедевром, я смело мог выбросить на помойку. Я наизусть цитировал 'Револьвер' и 'Бойцовский клуб', копировал поведение и манеру общения с 'Одиннадцати друзей Оушена', чуть ли не каждый день взахлёб смотрел '12 разгневанных мужчин'. Эти два с небольшим года стали самым необычным периодом в моей жизни, я по уши влюбился в кино, для меня кино стало самым лучшим проведением досуга. Я уже забыл о своих любимых фильмах из детства, но как-то месяц назад, я достал с полки специальное издание 'Терминатора', которое я приобрел ещё не став 'киноманом'.

Этот просмотр был самым эмоциональным за всю мою жизнь, я смотрел 'Терминатора' как в первый раз, моему восторгу не было предела. Определённо, в тот вечер я понял для себя одно - передо мной лучшее, что рождал на свет кинематограф.

Теперь я понимаю, почему вы плачете. Но сам я плакать не могу.

Терминатор опускает себя в расплав. В душе пустота, и уже не слышишь финальный монолог Сары Коннор (Линда Хэмилтон), глаза смотрят куда-то глубже экрана. Нет слёз, только опустошение, какое иногда ощущаешь, встречая рассвет, или прочитав в очередной раз любимую книгу. Тот вечер вновь меня перевернул, фильм из детства, который я не воспринимал всерьёз последнее время, предстал передо мной абсолютным шедевром. Шедевром вне времени.

Я не стану заострять внимание на технической составляющей фильма, потому что она безупречна, так же как сюжет и игра актёров. Остановлюсь лишь на образе созданном Джеймсом Кэмероном и Арнольдом Шварцнеггером, а именно - Терминатор, как считают многие один из самых запоминающихся образов в истории кино. Но я скажу больше, Терминатор уже давно стал выше кинематографа, это уже настоящая легенда, как часто здесь говорят, 'вне времени и оценок'.

'Вне времени и оценок'

Терминатор - машина для убийств, его не возможно остановить, с ним нельзя договориться, он не остановится, пока не убьёт тебя. Так было в первой части - в 'Судном дне' всё оказалось намного сложнее, серьёзно изменился смысловой стержень фильма, эволюционировал и образ Терминатора. Это уже не жестокая и несокрушимая машина для убийств из первой части, а единственный спаситель Джона Коннора - спасителя человечества (забавная тавтология получилась), а по совместительству его лучший друг.

Исполнение роли на недосягаемом уровне, иначе бы не стали называть Шварцнеггера 'Железным Арни'. Очень трудно сыграть бесчувственного робота, не переиграв, и не доиграв. Шварцнеггеру веришь во всём, каждое движение, каждая фраза (тут на руку сыграл акцент будущего губернатора). Это ли не магия кино и актёрского мастерства, когда миллионы людей в мире одновременно полюбили этого грубого, по нашим меркам, неуклюжего, но всё-таки очень доброго и хорошего робота. Эта роль у Шварцнеггера стала безоговорочно лучшей, несмотря на то, что у Арнольда было ещё немало хороших работ, везде мы видели Терминатора. Говорим Терминатор, подразумеваем Шварцнеггер. И наоборот.

Но вместе с тем, 'Терминатор 2: Судный день' уже не является шедевром сугубо кинематографического мастерства. А образ Терминатора не стоит в одном ряду с МакМёрфи (Джек Николсон), Тайлер Дарден (Бред Питт) и многие другие. Всё-таки эти образы сугубо 'киношные'. А Терминатор - это такая же глыба в мировом искусстве, как 'Мона Лиза' Да Винчи, 'Робинзон Крузо' Дефо, '9-ая симфония' Бетховена, 'Приключения Шерлока Холмса' Конан Дойла. Думаю, никто из вышеперечисленных людей не обидится на то, что я рядом с ними ставлю творение Джеймса Кэмерона и Арнольда Шварцнеггера - 'Терминатора 2: судный день'.

Шедевр вне жанров и времени.
Больше ставить нельзя, чтож, пусть это будет моей единственной десяткой.

10 из 10