Терминатор 2: Судный день

Он обещал вернуться, и он вернулся. За годы, прошедшие между оригиналом и его сиквелом, многое изменилось в карьерах двух главных виновников торжества: Арни из известного качка, зачем-то подавшегося в актеры, стал главным action hero 80-х, а Джим из начинающегося режиссера с сумасшедшими идеями превратился в одного из главных постановщиков фильмов класса «А». Более того, фильмы Камерона сочетали в себе на первый взгляд невероятное: крепкий сценарий, отличную актерскую игру, качественную режиссуру и самые продвинутые спецэффекты на момент создания фильма.

На этот раз амбиции и творческие планы были куда масштабнее по сравнению с первой частью. Но даже гигантский по тем временам бюджет в девяноста миллионов долларов не смог полностью удовлетворить аппетит режиссера, что впоследствии вылилось в перерасход бюджетных средств и достижения немыслимой сто миллионной планки.

Во втором фильме Камерон пошел на весьма редкий и рискованный шаг – он поменял протагониста и антагониста местами. Шварценеггер уже не мог играть отрицательного персонажа, т.к. не позволял сформировавшийся имидж ultimate action hero, и формирующийся имидж доброго детсадовского полицейского. Камерону предстояло найти на роль злодея актера, способного изобразить кибернетический организм не менее эффектно, чем Арни в первом фильме. Поначалу, Джим хотел взять на эту роль Майкла Бьена, но потом отказался от данной идеи, посчитав, что такой шаг слишком запутает зрителей. Ответ нашелся в лице Роберта Патрика, сыгравшего здесь, пожалуй, свою лучшую роль. Расчетливый, практически неуязвимый, скользкий, жидкий, с торчащими ушками и леденящим душу взглядом Т-1000 не мог оставить никакого равнодушным.

Изменения коснулись не только перепрограммированного Т-101, Сара Коннер явилась миру в совершенно новом амплуа. В 1984 году она предстала перед зрителями чуть ли не в образе Мадонны, невинной матери будущего Мессии, теперь же она трансформировалась в идеальную боевую машину, способную в одиночку противостоять неминуемым опасностям из будущего.

В начале девяностых фильм в прямом смысле слова рвал башню. Формоизменения Т-1000 повергали в молчаливой ступор, челюсть отвисала до пола, а мозг отказывался верить своим же глазам. Прошли годы, спецэффекты фильма уже никого не удивляют, но зато до сих пор поражает внимание экшн-составляющая, с легкостью дающая фору многим современным экшн-фильмам.

Но главное, конечно, то, что в «Т2» есть нечто гораздо большее, чем набор спецэффектов и сверхкачественных экшн-сцен. Джеймс Камерон, имея опыт работы над фильмами-продолжениями, пошел по им же раннее проложенной дорожке – он не стал снимать сиквел, во всём повторяющий оригинал, но сделанный с большим размахом. Наоборот, Джим во многом развил и углубил идеи, высказанные первым фильмом.

Если первый «Терминатор» пугал своими неопределенными страхами о будущем и своим «пост-апокалиптическим» настоящим, то вторая часть избавилась от тёмных и мрачных тонов современной действительности, но взамен получила практически осязаемый страх. «Т2» снова развивает идею выхода искусственного интеллекта из-под контроля, но только в начале девяностых (и тем более сейчас) создание ИИ уже не виделось как нечто далекое и нереальное. Страх того, что когда-нибудь ИИ сможет осознать свою сущность и выйти из-под контроля до сих пор летает в воздухе. Но при этом Камерон акцентирует внимание зрителей на том, что человек стал слишком зависим от современных технологий.

В этом плане очень показательна эволюция самого Терминатора (модель Т-101). Если в первой части Терминатора невозможно было остановить, пока он не уничтожит свою цель – Сару Коннер, а вместе с ней и её сына Джона Коннера; то во второй части «Терминатор никогда не остановится, он никогда не покинет его, никогда не сделает ему больно, никогда не закричит на него, не напьется и не ударит его, и никогда не скажет – я слишком занят, у меня нет времени. Он всегда будет рядом и он умрет, чтобы защитить его». Камерон не только очеловечивает машину, наделяет её человеческими качествами, делает её намного приятнее и симпатичнее многих людей, но и высказывает мысль, что современная жизнь не мыслима без всевозможных продвинутых гаджетов и девайсов. И как это не странно, чтобы победить машины, придется использовать ими же созданные технологии.

«Терминатор 2» - хрестоматийный пример того, как вторая часть может превзойти оригинал; это редчайший случай блокбастера с мозгами; это кино, оправдавшее все возложенные на него ожидания; это картина, поднявшая планку экшна на небывалую высоту; и, наконец, это фильм, подаривший миру бессмертные «Hasta la vista, baby».

10 из 10