Терминатор 2: Судный день

Hasta la vista, baby!

“Глядя, как Джон играет с роботом, стало ясно, что Терминатор никогда не остановится, он никогда не покинет его, никогда не сделает ему больно, никогда не закричит на него, не напьется и не ударит его, не скажет: я слишком занят у меня нет времени для тебя. Он всегда будет рядом, и он умрет, защищая его. Из всех отцов когда–либо рождавшихся на Земле – этот робот был единственным кандидатом на это место. В нашем безумном мире это был бы самый разумный выбор…”

За всю историю кинематографа очень редки случаи, когда бы продолжение (я уже не говорю о продолжении культовых лент) получалось хотя бы наполовину достойным оригинала, не говоря уже о том, чтобы превзойти его. “Терминатор 2: Судный день” (в простонародии просто “Т2”) получился именно таким.

Один из лучших режиссеров современности Джеймс Кэмерон, выдержав “небольшую” паузу в 7 долгих лет, решился-таки на нелегкую работу над продолжением своей культовой картины середины 80-х. Кэмерон создал такую же неповторимую атмосферу, как и в первой части, с той лишь разницей, что в продолжении манера и подача материала стала более мягкой.

Перед нами другой Терминатор, нежели в первой части. Образ Терминатора кардинально изменился, превратившись из безжалостной машины для убийства в защитника человека, способной на человеческие эмоции и чувства. Весь путь очеловечивания робота мы наблюдаем на протяжении всего фильма с развитием отношений Т-800 и Джона Коннора. Киборг Арнольд перенимает от мальчика земной юмор, включая новую фразу, которой суждено войти в историю: “Hasta la vista, baby!”. Это выражение станет олицетворением всего фильма и войдет в историю, как это было с не менее культовой 'I'll be back'.

В начале девяностых фильм в самом что ни на есть, прямом смысле слова разрывал человеческих мозг на миллионы различных частей. И дело было не только в эшен составляющей картины (хотя спецэффекты смотрятся просто потрясающе), а в гениальности самого сюжета.

“Идем со мной, если хочешь жить”

В те времена самый дорогостоящий в истории кино, обошедшийся её создателям в 100 миллионов долларов, “Т2” опередил свое время и даже сейчас во времена фантастических компьютерных эффектов, может дать фору многим боевикам современности по качеству технического и визуального воплощения и оформления. Ведь самое интересное, что с тех пор, на мой взгляд, не сняли ни одного фантастического боевика, хотя бы отдаленно приближавшегося к уровню “Т2”, в котором гениальная режиссура и фантастическая операторское искусство соседствовали бы с запредельной работой каскадеров и бесшабашным экшеном, выливаясь в эталонный футуристический боевик.

Перестрелки, рукопашные схватки киборгов с абсолютным разрушением всех, всего и вся: насилие, крушение стен, взрывающиеся автомобили и здания, бьющиеся стекла, взрыв здания Cyberdyne Systems, погоня по каналу на грузовике, “безобразие” в виде решающей схватки двух киборгов на плавильном заводе и финальное погружение Т-800 в расплав с поднятым вверх большим пальцем под культовую музыкальную тему Брэда Фидела — одна из лучших сцен в кино, от которой всегда бегут мурашки по коже.

Но особняком, конечно, стоит легендарная “сцена-крушилово” в Cyberdyne Systems: Арнольд легко выталкивает компьютерный стол из окна здания и понеслась: в кадре Арни, держащий в руках знаменитый Minigun, начинает крушить и уничтожать полицейские машины одну за другой, лишь разогревая зрителей перед умопомрачительной погоней на шоссе.

“Мне нужны твоя одежда, сапоги и мотоцикл!”

Однако при всей серьезности сюжетной линии, Джеймс все же не мог не добавить в сценарий юмористической основы, дабы разбавить все действо происходящее на экране. Сама картина может и не потеряла бы многого не будь этих сцен, но все же классические картины 80-90-х выделяются ещё и за счет своего неподражаемого и тонкого юмора.

Гениальная по своей сути сцена в телефонной будке, когда Джон просит у Т-800 четвертак, желая позвонить домой, после чего Арни раскалывает телефонный аппарат, чтобы достать монетку парню… Или тонкий юмор в здании Cyberdyne Systems, когда Майлс Дайсон (Джо Мортон) обнаруживает, что его личный код, открывающий дверь в лабораторию не действует: “Давай-те я попробую”, - вызывается Арни и разносит дверь гранатометом.

Ну и сцена -классика: расправа над байкерами в закусочной и последующий выход Арни под ставшую культовой “Bad To The Bone”: Харлей, винчестер, Арни в черных очках и кожаной куртке. Фантастика. Мурашки по коже. (Нет слов чтобы описать её).

«Нет судьбы, кроме той, которую мы выбираем сами».

Актеры. Что и говорить классный актерский состав: Линда Хэмилтон, Эдвард Ферлонг, Джо Мортон и естественно Роберт Патрик, он же Т-1000 – мимикрирующий жидкий металл. Культовая и лучшая, на мой взгляд, его роль, закрепившая за Робертом образ жидкого робота на долгие годы.

Но все же, в центре второй части, как и в оригинале, Арни с его загадкой, есть ли сердце у этой машины для выполнения грубого правосудия. Без сомнения культовая роль Арни, недосягаемая вершина его кинокарьеры.

Многие утверждают, что для роли киборга особого актерского таланта не надо. Возможно, но кто бы мог сыграть эту роль ещё так же убедительно и ярко, как Арни. А такой внеземной харизмы и запредельной степени брутальности нет ни у одного из актеров современности это точно. Как вспоминает Арни: ”Я должен был спокойно пройти сквозь пылающий дверной проем, когда кругом ад кромешный, перезарядить ружье и выстрелить, не сделав ничего, похожего на человеческую реакцию”. Попробуйте, получится ли?!

Не уставая смотреть “Т2” на DVD, пересматривая его при каждому удобном случае по ТВ, ещё раз восхитившись им посмотрев его в HD-качестве – поймал себя на мысли, что это, действительно, один из немногих фильмов, который лично я не могу оценивать, так как “Т2” и правда выше всяких оценок. В конце, печатая, может быть, немного заезженные и банальные, давно всем известные слова: кино на все времена, легендарная лента, эталон, шедевр, картина, которую можно пересматривать бесконечно, но у самого из головы не знаю почему, никак выходит финальные слова Сары:

“Если робот-терминатор осознал ценность человеческой жизни, возможно, мы тоже способны на это?!”

Кино практически без изъянов: сценарий, актеры, режиссура, операторская работа, техническое воплощение, саундтрек – а ведь прошло уже почти 20 лет!

КУЛЬТОВОЕ КИНО.
КЛАССИКА ВСЕЛЕНСКОГО МАСШТАБА.