Терминатор 2: Судный день

Ты должен пообещать мне, что никого не убьешь

Просьба творца к сотворенному, сердцевинная, истовая, но увы, не всегда исполняющаяся надежда: только не во зло!

Кэмерон сделал немыслимое. Уже первый 'Терминатор' был боевиком и серьезным фильмом одновременно, но еще не обрел подлинного дуализма - боевик там перевешивал. Второй фильм превзошел первый, второй фильм превратился в легенду, и ни 'Двухсотлетний человек', ни 'Я, робот', ни 'Искусственный интеллект' не смогли дать зрителю ту же страстность, ту же яркость, ту же печаль.

Шварценеггер - идеальный Терминатор. Он не такой уж прекрасный актер, но у него есть харизма, у него есть своеобразная красота, меняющаяся с такой же своеобразной уродливостью на его лице в зависимости от угла зрения, падения света и мимики, и у него есть тренированное тело, владение которым обеспечивает ту потрясающую механическую грацию киборга Т-800, модель 101, что отметил еще Кинг в 'Извлечении троих'.

Его персонаж именно тут, во втором фильме, раскрывается во всей полноте. Может, слишком подчеркнуто в сцене прощания, но в целом, безупречно раскрыто: машины не добры и не злы, но человек способен одухотворить машину. И разум, основанный на электрических импульсах, может осознать себя и понять ценность жизни. Наш разум тоже основан на них, и значит, тоже может это, и именно об этой надежде говорит старая Сара в финале режиссерской версии. Ведь что такое Терминатор? Игрушка. Мы даем игрушкам имена, разыгрываем сценки, они обретают характер... иногда лучший, чем у нас самих. Т-800 всего лишь следует программе, но в глазах мальчика и в наших глазах - он живет. Может быть, он живет на самом деле, ведь он обладает 'инстинктом' самосохранения, ощущением, подобным боли, и самообучающимся интеллектом. Может быть, вкладывая душу в игрушки, мы действительно даем им душу? Здесь есть и обратная сторона медали - мы просим у созданного не убивать никого, а сами оставляем за собой право убивать кого угодно. И солдаты, не дававшие роботу никаких обещаний, стреляют на поражение, а робот, обещание давший, стреляет по ногам и машинам. Люди не лучше своих машин, что требовать от созданного, если создатели сами так легко готовы убить?

Джона превосходно сыграл юный Ферлонг. Талантливый мальчик, и очень хороший Джон. Меня всегда умиляет, когда американцы в своих фильмах говорят о России что-то теплое, и вот здесь: 'Скайнет нанес ядерный удар по России', - сообщает робот. 'А почему по России? Они же теперь наши друзья!' - недоволен Джон. Ну разве не прелесть. И на маму Джон похож - упрямостью и силой, и обаянием. Чуть хулиганистый, очень свободолюбивый, тоскующий по родительской ласке - и при этом с крепкими, хотя и простыми, моральными устоями и способностью сострадать.

Сара почти гениальна. Образ 'воительницы' заштампован и осмеян многократно, а Линда Хэмилтон показала настоящую женщину-воина, что не забывает о своей физической форме, но не стала мужеподобной. Сара не забросила силовые упражнения даже в психбольнице, уверенно обращается с оружием, но тоскует о потерянном возлюбленном, не готова убить за еще несовершенное и умеет плакать.

Т-1000 страшен по-настоящему. Этому актеру не помешала даже его великолепная фигура - то, что он красив, просто не замечаешь за этой идиотической, неживой целеустремленностью.

С ним связан один из любопытных спецэффектов, на которые фильм щедр. Это превращение женской фигуры в мужскую. Замечтательная мысль и превосходная реализация. Коротеньким эпизодом в несколько секунд показать, насколько женская фигура и мужская различны, показать красоту строения тела человека обоих полов таким образом... Вообще, спецэффекты до сих пор натуралистичны до жути. 1991 год? Снова убеждаемся, что не технологии важны, а мастерство - такой ядерной войны еще никто не показал.

1997 год давно прошел. Не случилось армагеддона, не случилось мировой войны. Наоборот, Россия и НАТО подписали соглашение о сотрудничестве 'и все такое', как говорится. Но пока люди будут создавать что-то, если они не злы, они будут надеяться, что сотворенное ими не причинит вреда. Ведь мало кто не захочет себе 'доброго Терминатора'. Хотя бы для того, чтобы он мыл посуду и прибирался в доме, а уж если с ним можно будет поболтать, сыграть в шахматы или еще что... в общем, рано или поздно люди изобретут себе друзей-роботов.

Главное, не забыть попросить их, чтобы они никого не убивали.

10 из 10