Терминатор 2: Судный день

Шедевр неподвластный времени

В 1991 году Джеймс Камерон выдаёт не менее культовое и даже превосходящее своего предшественника продолжение первого Терминатора – фильм «Терминатор 2: Судный день».

Пожалуй, это один из немногих сиквелов, который превосходит своего предшественника. Фильм поражает своей масштабностью, невиданными раннее спецэффектами, атмосферой. Слияние реальности и компьютерной графики. Снова прекрасно сделанный грим с «повреждениями» у Арни, большие и масштабные погони, взрыв «Кибердайн-Системс», снятый с первого дубля. Отдельной темы заслуживает антогонист – новая модель терминатора из жидкого металла Т-1000, способный принимать любые формы и обличия, сливаться с окружающей средой. Команда художников и специалистов по компьютерной графике прекрасно справилась со своей задачей. Мастер по спецэффектам, Стэн Уинстон сделал прекрасную работу. Сцены будущего, где человечество ведет борьбу с машинами, сделаны более масштабно и эффектней. Атмосфера фильма, как и у своего оригинала 1984 года присутствует. Прекрасная и узнаваемая музыка Брэда Фиделя, звуки стальных молотов, еще сильнее нагнетает атмосферу приближения судного дня, начало которого, также видим во сне Сары. Как отмечают специалисты, это лучшая сцена ядерного взрыва в кинематографе.

Джеймс Камерон не прогадал и с актерским составом. Прежде всего единственный и неповторимый Арнольд Шварценеггер. Арни в первом фильме был ликвидатором, который словно комбайн на поле сбора человеческих тел, сравнял с землей полицейский участок. В сиквеле Арни тоже в своей культовой роли Т-800го всё также брутален, неумолим, я скажу, как всегда крут, но на этот раз из него сделали героя-защитника.

Эдвард Ферлонг отлично сыграл юного Джона Коннора. Джеймс Камерон не ошибся выбрав Ферлонга на главную роль будущего вождя сопротивления. Ферлонг прекрасно справился с ролью одного из ключевых персонажей: юный бунтарь, взламывающий банкоматы, ни во что не ставящий своих несносных приёмных родителей, тем не менее обладающий харизмой, что просто невозможно оторвать глаз.

– Джон! Мама велела возвращаться домой!...
– Она мне не мать, Тод…

Его настоящая мать Сара Коннор всё детство учила его выживать, обращаться с любым оружием, управлять автомобилем, рассказывающая всем о грядущем конце света, и при попытке подрыва компьютерной фабрики очутилась в Пескадеро в отделении для буйных. И как же Джону не взбунтоваться? Но после встречи Джона с Терминатором, оказалось, что спятила не она, а весь окружающий мир, который она так отчаянно пыталась спасти.

– Мы жили в Никарагуа. Какое-то время она встречалась с одним парнем, бывшим зеленым беретом, научилась владеть оружием… Она знакомилась с теми, кто мог научить меня, чтобы я мог стать настоящим солдатом…Но потом её сцапали и сказали «извини сынок, но твоя мать спятила… а ты и не знал?..» Всё, во что я верил оказалось ерундой, я возненавидел её!.. Но, всё о чём она говорила, оказалось правдой!.. Никто ей не верил, даже я…

В образе Джона Коннора, созданным Эдвардом Ферлонгом сочетаются качества будущего лидера, организатора и конструктивно мыслящего стратега.

– Отойди, Джон!

– Нет, не убивай его!
– Послушай меня: нам лучше остаться вдвоём…
– Он – наше единственное доказательство, что будущее существует…
– Может быть… Я ему не верю.
– Он – мой друг… Может ты послушаешь меня хотя бы раз в жизни?! Если моя собственная мать меня не слушает, то кто ещё это сделает?..
– Хорошо. Будь по-твоему.

Линда Хэмилтон не спроста известна публике своей культовой ролью матери будущего. Во втором фильме Сара уже не та наивная и неуверенная девушка, а настоящий солдат, профессионал, в какой-то мере она сама отождествляется с Терминатором. С какой хладнокровностью она почти чуть было не ликвидировала Майлза Дайсона (Джо Мортон), но всё же человеческого в ней оказалось больше, что не позволило нажать ей на курок. У Сары также произошло переосмысление отношения к сыну. До этого эпизода в доме Дайсонов, Сара относилась к Джону как к особо ценной вещи, которую нужно оберегать и сдувать пылинки, но тем самым она не давала возможности ему самому реализоваться. Но Джон приехал и остановил её, не дав совершить непоправимое.

– Ты приехал, чтобы остановить меня?..
– Да.
– Я люблю тебя Джон, и всегда любила…
– Я знаю…

Роберт Патрик с ролью Т-1000 справился отлично. Хладнокровный и бесшумный убийца, способный легко проникать в любую сферу человеческого общества. «Служить и защищать» - написано на двери его полицейской машины. Служить, и защищать Скай-Нет.

По своему содержанию, фильм актуален. Технический прогресс не стоит на месте. Компьютерные технологии очень быстро развиваются, человечество на пороге создания искусственного интеллекта, вооружение постепенно передается в руки компьютеров. Кто знает, как поведет себя искусственный интеллект, если у него появиться возможность решать задачи планетарного масштаба?..

Одна из интересных идей фильма, наверное, привязанность Джона к Терминатору. Ведь у Джона не было настоящих друзей и отца. Терминатор заменил ему, хоть ненадолго, и отца и друга. «Я смотрела на Джона и робота, и отчетливо понимала, что Терминатор никогда не оставит, не бросит мальчика. Никогда не причинит ему боль, никогда не накричит на него, никогда не напьется, никогда не скажет ему, что он слишком занят. Всегда будет рядом. Умрёт, защищая его. Среди всех потенциальных отцов за последние годы, робот стал его настоящим отцом и другом. В этом ненормальном сумасшедшем мире это самый нормальный выбор…» Самые тёплые чувства, вызывает, до сих пор, как когда-то еще в детстве, сцена прощания Джона и Терминатора.

– Ну, вот и всё… - произнесла израненная и уставшая Сара.
– Нет, - ответил Терминатор, – есть еще один чип, – указав на голову, – и он тоже должен быть уничтожен…
– Нет…- Джон понял, что за этим должно последовать.
– Прости Джон…
– Нет! Останься с нами!.. Всё будет хорошо!..
– Я должен уйти.
– Пожалуйста, не уходи…
– Я должен уйти, всё должно закончиться здесь…
– Я приказываю тебе: не уходи! Приказываю тебе…
– Теперь я знаю, почему вы плачете. Но я никогда не смогу заплакать…

Одна из изюминок прекрасной драматургии фильма. Машина, Терминатор смог понять ценность человеческой жизни. «Если машина, Терминатор смог понять ценность человеческой жизни, то и мы, наверное, сможем. Нет судьбы, кроме той, что мы творим…»

Будущее только в наших руках – это одна из концепций фильма. В очередной раз убеждаешься, что фильм «Терминатор 2: Судный день» не просто фильм с революционными на по сей день спецэффектами, стрельбой, погонями, взрывами, роботами. В нем прекрасно сочетаются драма и экшн. Этот фильм заслужено носит звание современного шедевра, неподвластного времени.

10 из 10