Терминатор 2: Судный день

Стальной брутальный непревзойденный

Не берусь пересказывать сюжет, хотел бы я увидеть человека не смотревшего «Терминатора 2» спустя 18 лет после выхода фильма на экран. Не удивлюсь, если многие из вас посмотрели фильм по разу за каждый год его существования. Сколько раз я сам его пересматривал уже и не припомнить.

Нужно признать, что фильм созданный под руководством Джеймса Кэмерона в 1991 году до сих пор остается непревзойденным эталоном жанра если не по всем, то по очень многим параметрам. Пусть спецэффекты сейчас смотрятся совсем не так как раньше, но удивление, восторг и настоящую эйфорию подобные тем, что вызывал «Терминатор 2» во время и после просмотра не смог вызвать больше ни один фильм. Во многом это заслуга прекрасного актерского состава.

Арнольд Шварценеггер уже не смог перепрыгнуть через собственную голову. Роль Т-101 была и остается до сих пор его лучшей ролью. Сколько бы ни ругали его за «не слишком высокие» актерские способности, но на роль терминатора подобрать лучшего актера было просто невозможно. Отсутствие эмоций и почти полное отсутствие мимики на лице этого стального гиганта делает его образ незабываемым. Можно сколько угодно пародировать, но невозможно повторить эффект возникающий просто при взгляде на железного Арни в байкерской одежде и черных очках. Машина с искусственным интеллектом невозмутимо идущая к цели, добивающаяся результата не смотря ни на что. Ограничивает Т-101 только приказ Джона Коннора никого не убивать.

А вот у героя Роберта Патрика нет ограничений. Т-1000 идеальная машина убийства. В нем нет ничего человеческого, люди связанные с Джоном Коннором ценны и могут дать информацию – их он убьет не сразу, все остальные – мусор, не заслуживающий даже лишнего слова. Если Т-101 создан по образу и подобию человека, то Т-1000 использует человеческие образы чтобы оставаться незамеченным, он принимает любые формы, он практически неуязвим, внезапен и неумолим. Самый внушительный, жуткий и даже вызывающий страх образ Роберта Патрика виденный мной в кино. Если после просмотра «Терминатора 2» этот актер будет для вас кем-то кроме Т-1000 (он же «жидкий», он же «слитный»), то я буду очень удивлен. Сыграно идеально. При минимуме вложений актерских способностей прекрасный результат!

Выдающуюся работу Линды Хэмилтон трудно переоценить. Роль Сары Коннор достойна самых высоких похвал. Мать переживающая за своего сына не только потому, что это ее ребенок, но и потому, что ее сын должен возглавить сопротивление в будущем, стать надеждой человечества. Она не может позволить себе материнскую нежность, не может баловать его, она должна воспитать солдата, лидера. Он не будет знать покоя, и ему некогда будет расслабляться, его ждет нелегкая судьба, Сара знает об этом и готовит сына к его нелегкой доле. Ее целеустремленность может соперничать с целеустремленностью терминатора, кажется, что она сама наполовину машина. Так же неумолимо идет она к своей цели, готова почти на все ради ее достижения. Но нет, она все же женщина, она любящая мать и все человеческие чувства по-прежнему живут в ней, хотя она и вынуждена скрывать их, зарывать глубже. Сцена в доме Майлза Дайсона хорошо раскрывает эти черты.

Джон Коннор в исполнении Эдварда Ферлонга также играет очень натурально. Мальчишка живущий у приемных родителей, его мать в психушке, он трудный подросток, никого не желает слушать, ворует деньги из банкоматов и прогуливает их в компании со своим приятелем. Естественно время от времени им интересуется полиция, но тут попадается один особенно назойливый коп, да еще какой-то огромный парень на мотоцикле. Для Джона, которому предоставлены все доказательства рассказов матери о будущем все происходящее в настоящем не становится катастрофой, он быстро входит в курс дела, почти сразу же учится ладить с терминатором, посланным на его защиту и, заручившись его поддержкой, отправляется на спасение матери. Лидерские черты просматриваются с детства.

Режиссура гениальна. Каждая сцена поставлена на самом высоком уровне. Что в то время казалось еще невозможным, Джеймс Кэмерон воплотил в реальность. Визуальные эффекты вкупе с непревзойденной постановкой всех без исключения экшн-сцен и самой современной на тот момент компьютерной графикой, делают «Терминатор 2» не только фильмом с глубочайшим и оригинальным сюжетом, но и зрелищем потрясающего масштаба! Перевоплощения Т-1000, стрельба Т-101 из шестиствольного пулемета, погоня грузовика за Джоном, погоня вертолета за полицейским фургоном - все эти моменты сделаны так реалистично, что многим современным блокбастерам остается только позавидовать. Все это дополняется великолепной музыкой Брэда Фидела ставшей визитной карточкой всего сериала и всегда узнаваемой с первых нот.

«Терминатор 2» был и остается до сих пор одним из тех немногочисленных фильмов, в которые веришь от начала до конца. Веришь актерам, спецэффектам которые всегда к месту и всегда на службе у сюжета, а не наоборот, веришь сюжету, не смотря на всю его фантастичность. Веришь в то, что терминатор научился ценить человеческую жизнь. «Терминатор 2» фильм на все времена! Уверен, что его не перестанут считать эталоном жанра даже тогда, когда популярность Шварценеггера сведется к нулю и спецэффекты из фильма сможет воссоздать любой любитель. Все потому что этот фильм заслужил свою сумасшедшую популярность не только классными визуальными эффектами и звездным актерским составом, как это делают современные блокбастеры становящиеся халифами на час, «Терминатор 2» - это атмосфера, это глубина, это философия.

P.S. Наступил май 2009 года и жизнь продолжалась, не случилось ничего необычного, Майклу Джексону уже давно перевалило за 50, Судный день так и не наступил. Но нашему спокойствию скоро придет конец. «Терминатор. Да придет спаситель» не за горами!

10 из 10