Терминатор 2: Судный день

Второе пришествие

После выхода на экраны первого Терминатора, практически сразу же появились разговоры о продолжении, тем более что Джеймс Кэмерон делал первую часть с расчетом на сиквел и сознательно вырезал из нее несколько сцен, дававших понимание того, в каком направлении будет развиваться история. Однако по ряду причин (участие Кэмерона в других проектах, отсутствие необходимых технологий, сложности с авторскими правами), подготовка к съемкам второй части началась лишь после того, как права на Терминатора были приобретены продюсерами Марио Кассаром и Эндрю Вайной.

Для съемок продолжения, Кэмерон снова собрал съемочную группу, с которой делал первого Терминатора. Съемки фильма начались в 1990 году и проходили в очень быстром темпе. В распоряжении Кэмерона оказался огромный по тем временам бюджет в 100 миллионов долларов (а с учетом инфляции это равнозначно теперешним 200 миллионам), однако даже такой суммы не хватило чтобы реализовать все его идеи, в частности из фильма была вырезана начальная сцена победы людей над Скайнетом и отправки Кайла Риза и второго терминатора в прошлое. Но и то, что было снято, стало шедевром.

Кэмерон повторил (пускай и в меньшем объеме) схему, по которой он сделал сиквел к не менее культовому Чужому – сменил идейную направленность проекта (первый фильм был о неизбежности, второй о том, что мы сами творим свою судьбу), сделал фильм менее мрачным, а саму историю намного более масштабной и длинной. Как и Чужие, Т2 самодостаточный фильм, который можно смотреть не видя оригинала (хотя это и не рекомендуется).

Арнольд Шварценеггер снова предстал нам в образе Т 800, правда на этот раз он прислан в наше время чтобы защищать, а не уничтожать (Кэмерон задумывал сделать подобную метаморфозу и с Майклом Бином, намереваясь поручить ему сыграть Т 1000, но затем отказался, посчитав это слишком радикальной задумкой которая смутит зрителей). Конечно, добрый Т 800 из второй части уже не такой несокрушимый образ, что был в первой – теперь он не убивает людей, учиться улыбаться и говорить “Астэ ла виста, бэйби”, но вместе с тем образ защитника Джона Коннора, который никогда не остановится и сделает все, чтобы спасти его очень и очень силен, а финальная сцена на заводе сделана на века (недаром и хороший и плохой Т 800 из первой и второй части попали в список 100 лучших героев и злодеев по версии AFI).

Линда Хэмилтон сыграла закалившуюся и ожесточившуюся на весь мир Сару Коннор. Кэмерон наметил эту метаморфозу уже в первой части, а во второй проявил ее во всей красе. Теперь Сара не наивная официанточка, она сильная и тренированная женщина, ненавидящая машин, отнявших у нее всех близких ей людей и умеющая обращаться со всеми видами оружия.

Эдвард Ферлонг удачно вписался в образ молодого Джона Коннора. На первый взгляд это обычный бунтующий подросток, но если копнуть глубже, то отлично видно задатки лидера, которому суждено спасти человечество.

Роберт Патрик отлично удалось сыграть Т 1000 – экспериментальную модель, посланную Скайнетом в отчаянной попытке изменить будущее. Он стремителен, смертоносен, может копировать облик любого человека с которым вступил в контакт, и его практически невозможно уничтожить. Одним словом, идеальный злодей для идеального сиквела. Сам Кэмерон сравнил Т 800 и Т 1000 следующим образом: “Если Т 800 – это танк, то Т 1000 – это Порше”.

Техническая сторона фильма сделана просто идеально – операторская работа, монтаж, звук, музыка – куча Оскаров в технических номинациях тому подтверждение. Наибольшую известность Т2 принесло использование компьютерных спецэффектов (попытки делались и раньше, но Т2 стал первым фильмом, который было бы невозможно сделать не имея технологии CGI). Самое забавное, что абсолютное большинство спецэффектов к Т2 делалось старыми способами, а время компьютерных спецэффектов не превышало 3 минут. Но эти 3 минуты изменили индустрию спецэффектов. Т1000 стал олицетворением новой эпохи в кино, эпохи когда стало возможно показать на экране любую самую фантастическую задумку режиссера. Вообще, Т2 стал эталоном для современных блокбастеров, критический и зрительский успех которого пытались повторить практически все (но мало у кого это получилось).

Фантастические фильмы Кэмерона всегда выгодно отличались от обычных голливудских блокбастеров не только высочайшим техническим уровнем, но и сильной смысловой нагрузкой, и данный случай не стал исключением. Т2 несет в себе мощный гуманистический посыл адресованный всем неравнодушным зрителям, призывая их бороться за лучшее будущее а не покорно ждать своей участи. Конечно, ни эту идея, ни концепцию робота понявшего ценность человеческой жизни нельзя отнести к новым в фантастике, но реализованы они на таком уровне, который не увидишь и в серьезном драматическом кино.

Итого: Один из лучших сиквелов всех времен, один из лучших фантастических фильмов 90-х, блестящее завершение истории. Вместе с первой частью, Терминатор – одна из самых лучших и захватывающих фантастических саг, из когда - либо показанных на киноэкранах. Все, что было снято потом, может называться как угодно, но это уже Терминатор, и другого просто не дано.