Терминатор 2: Судный день

Железная ностальгия

Я из тех, кто копировал в детстве все движения Терминатора, я из тех, кто собирал наклейки от жевательных резинок с изображением невозмутимого киборга, я из тех, кто жил в этом выдуманном мире и я, конечно же верил, что грозный Терминатор существует!

Мое представление о роботах с человеческой внешностью базируется только на созданном образе Джеймса Кэмерона.

Только так должен выглядеть фантастический боевик, только такая постановка может быть признана всеми мальчишками, которых даже сейчас сложно удивить вымышленными персонажами, и только «кэмероновский» подход может заставить влюбиться в его собственную идею так, чтобы не признавать остальные проекты Голливуда, мечтающие заполучить сердца любителей фантастики!

А уникальный сюжет и спецэффекты без того возвышают колоритность строго Арни, прищур которого до сих пор будоражит воображение юных сорванцов!

Только терминатор может спасти наш грешный мир, сохранив жизнь Джону Коннору, и после чего самоликвидироваться, произнеся стальным голосом трогательную фразу - I'll be back.

За 100 с небольшим лет существования кино, вышло неимоверное количество фильмов, от экранизации романов до нелепых комедийных постановок. Боевики, триллеры, фэнтези, драмы, ужасы, и мелодрамы — их очень много и еще столько же будет через 100 лет. Снятое будет переснято, написанное переписано.… Но все же в этом аврале бесконечных эпопей и блокбастеров, будут выделяться особые картины, сохранившие непревзойденную атмосферу настоящего кино…