Терминатор 2: Судный день

Нет судьбы

Удивительное дело, но кто бы мог подумать, что практически ни кому неизвестный режиссер в 1984 году сможет снять впечатляющий техно-нуар в оболочке фантастического боевика, да и еще умело отразить в нем все страхи и фобии общества перед днем грядущем. А потом, спустя всего два года, в 1986 году невероятным образом срежиссировать продолжение для другого шедевра научно-фантастического жанра, да таким образом, что все будут ставить его творение вровень с оригиналом, и также называть его запредельным. После этого он отдохнет пару лет и 'выдаст на гора' еще один сильнейший фантастический фильм с глубоким пацифистким смыслом и революционными визуальными эффектами. Мы безусловно говорим о Джеймсе Кэмероне - блистательным визионере, техническом и визуальном первопроходце, и просто одном из величайших режиссеров. К продолжению своего легендарного 'Терминатора' он подошел уже подкованным, как в плане работы со сложными технологическими новинками, так и в плане всех тех проблем, что связаны со съемками продолжений культовых картин прошлого. В итоге снятый в 1991 году 'Терминатор 2: Судный день' - стал настоящим триумфом режиссера, одним из его самых личных и глубоких фильмов, затрагивающих очень много 'проблемных' тем, важных и интересных, в первую очередь для самого Кэмерона. И без того высочайший уровень оригинала был поднят до заоблачных высот.

Со времен событий первой части прошло немало лет. Все изменилось. У Сары Коннор родился сын - будущая Мессия. Однако живет он у опекунов и ведет образ жизни вполне подходящий под определение 'сложный' подросток. Спасителем всего человечества здесь еще и не пахнет. Сама Сара находится в лечебнице для психически больных людей. Она ни на минуту не забывает о том, что за ее сыном, могут прийти киборги из будущего. Так и происходит, Скайнет посылает в прошлое своего нового, самого технически совершенного убийцу. Однако, как и в предыдущий раз, сопротивление посылает подмогу.

Кэмерон, поставив в центр своего рассказа ребенка, сделал фильм еще более эмоциональным и живым. Эволюция персонажей фильма поражает и впечатляет. Особенно сильно изменения коснулись героя Арнольда Шварценнеггера. Теперь перед нами предстает не запрограммированная машина по уничтожению людей, а настоящий глубочайше прописанный персонаж, который, по своей сути, становится для Джона отцом. Мы видим его невозмутимость и порыв во что бы то ни стало защитить 'свое дитя'. Даже ценой своей 'жизни'. Конечно, можно сказать, что это лишь его программа, но по Кэмерону это всего лишь скрытая метафора отцовства. Сара Коннор на этот раз мать, ее мотивы также ясны и прозрачны - спасение единственного сына, который так важен для всего человечества. Сильные женщины всегда интересовали Кэмерона больше других персонажей. В практически каждом его фильме есть такой образ, он лишь эволюционирует от картины к картине. Сара - это лишь очередная сублимация Джеймса Кэмерона.

Если лейтмотивом первого 'Терминатора' стал страх перед грядущим апокалипсисом и будущим под 'пятой' машин, то во второй части мы видим что, режиссер анализирует человека, и его собственные ошибки, которые и привели к такому знаменателю. Привратности судьбы - вот, что интересно. Даже то, что, на первый взгляд, является добродетелью, вполне возможно, завтра обернется всемирным хаосом и приведет своих создателей, а заодно и всю современную цивилизацию к черте, именуемую судным днем. 'Нет судьбы' - эту фразу вырезала Сара Коннор на столе посреди пустошей. Действительно, если вообще у нас судьба, вольны ли мы в своих поступках, или все уже решено за нас с вами. В конце концов режиссер приходит к выводу и ответу на вопрос: что отличает людей от кибернетических организмов? У человека есть право выбора. Пока мы можем выбирать - мы еще можем надеяться на жизнь и спасение. Выбор - вот что отличает нас от них. Каждый герой фильма делает его. Его совершает даже персонаж Шварценеггера. Вот она - эволюция во плоти, как говорится.

Визуально фильм представляет собой практически идеальное произведение искусства. Кэмерон не упустил практически ни одной детали. Все поступки логичны, поддаются анализу мотивационной деятельности и понятны зрителю. С точки зрения визуальных эффектов 'Терминатор 2' - это одна из этапных работ в истории кино, совершенно заслуженно получившая 4 премии 'Оскар'. Режиссер при работе над данной картиной, снял также и одну из своих самых сильных сцен. Финальное погружение терминатора в расплавленный металл, под сильнейший музыкальный аккомпанемент - вызывает настоящий катарсис и прилив невероятных эмоций.

'Терминатор 2' - это также и один из самых растасканных на цитаты фильмов. Сценарий получился просто феноменальным! Сколько фраз и диалогов киноманы в свое время просто заучивали наизусть. Проработка образов, текстура повествования - все выполнено на высшем уровне. Экшен поражает и сейчас, такого драйва и энергетики мы не видели давно. Замечательным получился образ и главного противника - киборга Т-1000. Культовая роль Роберта Патрика, благодаря которой он стал известен на весь мир.

Джеймс Кэмерон сумел сделать, казалось бы, невозможное - его 'Терминатор 2: Судный день' - это настоящее произведение кинематографического искусства, которое, вместе с тем, что, содержит в себе невероятный драйв и великолепный экшен, может похвастаться также и глубокой идеей. Для меня, именно второй 'Терминатор' заканчивает историю Сары и Джона Коннора. Открытый конец фильма Кэмерона с закадровым монологом персонажа Линды Хэмильтон - это еще один вопрос, на который по мнению режиссера зритель должен ответить самостоятельно, а не возможный маневр для потенциального продолжения. 'Железный Джим' 'сказал' в своей дилогии все то, что он хотел, вот почему в симбиозе два фильма образуют такую стройность и законченность. 'Терминатор 2' - это потрясающий шедевр фантастики, и один из главных фильмов последнего десятилетия двадцатого века.

Безусловно культовая картина.

10 из 10