Терминатор 2: Судный день

«Ты что, и смерти не боишься? - Нет. Я должен функционировать до завершения миссии, остальное неважно!»

Объективно, ни одному представителю кино-индустрии не поставить 10 из 10, хотя бы из-за жанровых различий и индивидуального восприятия каждого зрителя. Но для меня 'Т2' лучшее кино, которое я когда-либо видел, и скорее всего потому, что в 5 лет такое производит неизгладимое впечатление, на всю жизнь. Поэтому, как абсолютному фавориту среди тысяч просмотренных мною картин, даю наивысшую оценку, пусть даже это выглядит как фанатизм. Но мало кто станет спорить, что Джеймс Камерон, даже после великолепных 'Чужих', спустя пять лет вновь превзошел сам себя. Каждая его новая работа получается на порядок мощнее предыдущей, а 'Т2' еще и стал самым зрелищным, самым кассовым сиквелом на тот момент, за всю историю мирового кинематографа. Как бы ни был хорош и оригинален первый 'Терминатор', даже для своего времени, вторая часть превзошла его в разы!

О сюжетах картин Камерона долго говорить нет никакого смысла - они интересны и глубоки ровно настолько, чтобы зритель получал удовольствие каждую минут экранного времени, в первую очередь, от самой картинки. Но после интересной истории про путешествия из будущего с целью изменения настоящего, сценарист и режиссер 'Терминатора' поступил хитрее. История первого фильма повторяется, но уже спустя 13 лет, и весьма значимыми поправками. Образ, который сделал Арнольда всемирно известным в 1984-ом, в 'Судном дне', подвергся тотальной перезагрузке - самый продуманный киборг-убийца, над которым тщательно поработал Стэн Уинстон, не только стал положительным персонажем, но еще и приобрел способность стать человечным! И если при просмотре оригинала даже не возникает мысли о том, что жутко мрачный терминатор может что-то чувствовать, то в 'Т2' герой Арнольда Шварценеггера в конечном итоге вызывает сочувствия даже больше, чем те, кого он защищает на протяжении 155 минут.

В то же время, здесь нет ни одного лишнего персонажа, который остался бы незаметен. Сара Коннор, вновь в исполнении Линды Хэмилтон, совсем не похожа на официантку из первой части, тут она - настоящий воин, которой постоянно приходится думать о безопасности выросшего, и уже достаточно взрослого для 12-летнего мальчика Джона Коннора. Потому супер-компьютер Скайнет, пославший в 84-ом убийцу из будущего, тоже не дурак - на этот раз в Лос-Анджелесе 1997-го появляется Т-1000, которого терминатором или киборгом то назвать сложно. Джеймс Камерон придумал самого удивительного и опасного робота в жанре фантастического боевика, которого практически невозможно уничтожить, да плюс ко всему он может принимать любую форму, какую только захочет. Чудовище из жидкого металла (а это именно так, если отбросить жуткое невозмутимое лицо и форму полицейского) в исполнении Роберта Патрика просто незабываемо, это один из самых харизматичных злодеев в истории кинематографа.

Джон Коннор вновь оказывается под перекрестным огнем, когда терминаторы умудряются найти его в один и тот же момент. Со сцены в торговом центре экшн имени Джеймса Камерона не прекращается до самого финала, который также можно назвать лучшим в жанре: большой палец Терминатора, который погружается в расплавленный металл, жертвуя собой ради будущего человечества, помнят все, кто посмотрел этот шедевр. 'Т2' просто сделан таким образом, что придраться совершенно ни к чему не получается, а главное, не хочется. Это редчайший случай, когда с самого начала режиссер и сценарист идеально подобрал все составляющие, а потом проделал со съемочной группой титаническую работу, убрав в процессе возможные мелочи, которые смогли бы повлиять на целостность картины. Помимо беспрецедентного качества боевика, сиквел обладает сильной драматической составляющей, тут каждый поступок персонажей понятен и оправдан.

Пребывание и бегство Сары Коннор, которой в видениях является Кайл Риз, напоминающий об опасности, и ядерный апокалипсис от 29-го августа 1997. Ее попытка устранить Майлза Дайсона, которому сам Терминатор демонстрирует ту самую металлическую руку, на основе которой люди смогли бы построить 'Скайнет'. И это один из самых глубоких моментов сценария - круг с бесконечным изменением настоящего из будущего замыкается. По сути, последствия знания Джона и Сары того будущего, про которое им рассказывает Терминатор, могут привести к чему-угодно. 'Нет судьбы, кроме той, которую мы сами выбираем', - это слова Кайла Риза, из послания к Джону. И если в первом фильме пришествие киборга-убийцы и защитника можно было воспринимать как просто сценарий качественного фантастического боевика, то 'Судный день' развивает эту идею так круто, что даже после альтернативного финала Камерона придумать что-то более масштабное в рамках данной истории уже не представляется возможным. Это же подтверждают последующие части, которые просто не могут быть похожи по атмосфере происходящего с 'Судным днем'.

Джеймс Камерон не случайно отказался делать продолжения, его собственный сон, который он воплотил на большом экране, исчерпал себя в лучшем сиквеле, который только можно себе представить. О том, как это выглядит, рассказывать бессмысленно. Арнольд Шварценеггер в идеальной роли непобедимого киборга-защитника, даже когда превосходящий его противник не оставляет никаких шансов, неумолимо преследуя Джона с единственной целью - уничтожения. Линда Хэмилтон, Эдвард Ферлонг, особенно Роберт Патрик - может их, как и Арнольда, не назвать выдающимися актерами, но Камерон настолько угадал с попаданием в роли, что никого другого на их месте представить невозможно. По качеству экшна и спецэффектов до сих пор невероятно выглядит - все настолько естественно, что даже компьютерная графика для различных деформаций Т-1000 неотделима от общей картинки. Изобретательность действия везде и всюду: сверх-зрелищная погоня по бетонному водостоку, прыжок Терминатора на 'Харлее', Т-1000, 'вырастающий' из линолеума и проходящий сквозь решетку, стрельба из минигана по полицейским автомобилям.

Беспрецедентная погоня с участием вертолета и цистерной с жидким азотом, столкновения Т-800 и Т-1000 на заводе, смерть и возвращение к жизни Терминатора, и в конечном итоге место обоих киборгов в расплавленном металле. Все эти сцены уникальны, и поставлены так, что их можно пересматривать бесконечно, даже спустя десятки лет. Как вообще удалось достигнуть такого эффекта в жанре фантастического боевика, да еще и совершить фактически прорыв в использовании спецэффектов, знает только создатель фильма. Это при том, например, что слушать отдельно саундтрек 'Т2' от фильма весьма проблематично - он написан исключительно под разворачивающееся на экране действие. Лично мне это представляется как идеальное видение сценаристом и режиссером того, как он хотел видеть кино своей мечты. Даже внешность Терминатора, по сравнению с первым фильмом, тут подобрана так, что по-другому Арнольда в этом фильме просто не представить! Что еще тут добавить - 'Терминатор 2: Судный день' настолько уникален, что просто не могу дать ему оценку меньше 10 из 10.

На мой взгляд - единственный и неповторимый, фантастический боевик вне оценок, вне времени. После просмотра представить что-то другое под именем 'Т2: Судный день' просто невозможно!