Терминатор 2: Судный день

«Hasta La Vista, Baby!» ©

Вступление

« - Теперь мы взяли «Скайнет» за яйца!»

Сейчас многие забывают об оригинале и считают продолжение фильма «Терминатора» — «Терминатор 2: судный день» гораздо лучшим фильмом и как бы это ни звучало, но это так! Но я не буду заострять внимание на этом. От момента первого «Терминатора» и продолжения прошло семь лет и за этот промежуток, Кэмерон снял короткий документальный фильм – «This Time It's War», еще одну короткометражку – «Martini Ranch: Reach» и наикрутейшие фильмы – «Чужие» и «Бездна». И после того как Кэмерон «набил руку» на этих фильмах, то он приступил к продолжению великого «Терминатора», а конечно никто и не рассчитывал что продолжение переплюнет оригинал но не тут то было. Мистер Кэмерон снова всех удивил и перед нами в 1991 году предстал еще один шедевр, о котором я сейчас решил рассказать…

Сюжет фильма

В продолжении Кэмерон со своей командой пошли по опасному пути и основную «начинку» фильма решили прокрутить по новой лишь, серьезно дополнив и усовершенствовав сюжет в фильме. Но ясное дело что это пошло «Судному дню» только на пользу. В фильме все стало гораздо лучше. Сделать Т-800 положительным персонажем этаким защитником вместо Кайла Риса, тоже выглядело очень уместно. В продолжение создатели намного глубже «капнули» в историю о войне людей с машинами и гораздо больше раскрыли нам тайн и вся история стала уже гораздо более понятной. Все ни так хорошо у героев как сначала думается. В будущем все также продолжается война, Сару Коннор отправили в псих больницу, тринадцатилетний Джон Коннор живет у временно приемных родителях, а «скайнет» приняло вторую попытку о уничтожении Джонна в прошлом, прислав жидкого терминатора, а люди в свою очередь присылают перепрограммированного Терминатора Т-800 чтобы защитить Джона. Сюжет и сам фильм стал гораздо масштабнее, интереснее, захватывающе и это кино приковывает к экрану на много лучше чем предшественник. Мир созданный Кэмерном не поддается описанию и все это скрашено не забываемой атмосферой и отменными спецэффектами но об этом чуть позже. Эта история просто не укладывается в рамки возможного и после просмотра этого фильма происходит такое чувство будто сам ты все это пережил. Я не понимаю, как создателям удалось создать в принципе такое же повторении но в шесть раз лучше, которое проходит на одном дыхании и это я не могу объяснить.

Сюжетная линия – 5 баллов.

Актерский состав.

Второстепенных ролей и героев в фильме толком нет. Лишь те, кто появляются в фильме буквально на несколько минут и главное действие сфокусировано именно на главных персонажах. И сейчас я пройдусь по эти четырем личностям.

Сара Коннор в исполнении Линда Хэмилтон получилась на все сто процентов. Она идеально точно передала роль матери, которой приходиться смириться с той мыслей, что скоро грядет ядерная война и большая опасность, но никто ей не верит и внушает обратное. Этот ужас, который перенесла ее героиня и то, сколько ей пришлось вытерпеть, это заслуживает похвалы. По сравнению с первой частью, ее героиня стала намного мужественнее и храбрее и этот персонаж, безусловно, заслуживает внимание.

Джон Коннор в исполнении Эдварда Ферлонга. Здесь Джону около тринадцати лет и в «Судном дне» он предстает нам весьма активным пацаном который жаждет приключений и одновременно боясь за свою маму и желающий чтобы все было хорошо. Он искренно пытается разжалобить Т-800 и научить его пару «финтам». И этот образ Ферлонг представил нам очень достойно.

И опять же он - Т-800 в исполнении Арнольда Шварценеггера. Здесь нам стараются показать его со стороны людских качеств. Он безоговорочно исполняет приказы Коннора и он пришел из будущего, чтобы защитить его. Со стороны человека эта роль поучилась безупречно. Шварценеггеру нужно было показать качества, которые преобладают люди (ведь он больше не машина для убийств) и при этом оставаться с каменным – Непробиваемым лицом и это тоже достойно внимания, а каждая его фраза просто бесподобна!

Ну и наконец, Т-1000 в исполнении Роберта Патрика. Что уж та говорить, но его персонаж действительно вселяет ужас. Он жидкий «Терминатор», а значит шансы его убить равны нулю. Безусловно, это один из лучших кинозлодеев всех времен и народов. От одного его вида уже становиться не по себе и разве что мне хочется сказать - браво Роберт!

Актеры и персонажи – 5 баллов.

«— Ты мне руку сломала!»

«— В человеческом организме 215 костей. Это была только одна».

Спецэффекты.

Экшена и спецэффектов в фильме стало еще в два раз больше чем в первом фильме и ясное дело что они стали намного качественнее. Фильм взял «Оскары» за Лучший звук, Лучший монтаж звука, лучшие визуальные эффекты и лучший грим. Хоть это «косметические» премии, но все равно это дорогого стоит. Все в фильме настолько захватывает дух и заряжает драйвом, что и не каждый нынешний боевик может так поразить. Одна сцена расплавления Т-1000 чего стоит! И мне больше нечего добавить.

Визуальная часть – 5 баллов

Атмосфера.

У фильма невероятная атмосфера. Когда Т-1000 охотиться за главными героями, то создается ощущение, будто за тобой охотятся. Напряженные кадры, пугающе мрачная атмосфера – все это в фильме есть. Кино настолько держит в напряжении и заставляет не отрываться от экрана, что я даже не буду это описывать. Тот, кто смотрел фильм, тот все равно меня поймет. Ведь одни диалоги чего стоят!

Атмосферность – 5 баллов.

Саундтрэк.

Как и фильм, сам саундтрэк стал гораздо масштабнее и мелодий стало намного больше. Звуковое сопровождение идеально подходит этой нагнетающей атмосфере и абсолютно не мешает фильму. И за это хочется сказать спасибо - Брэду Фиделу и все - таки, в конце концов, заглавная песня «Терминатора» уже давно стала легендой. И мне больше нечего добавить.

Звуковое сопровождение – 5 баллов.

«- Я понял, почему вы плачете. Но сам я никогда не смогу».

Итог.

Мне не хочется разделять фильм на плюсы и минусы, потому что и так все понятно. Что «Терминатор» это уже легенда, а продолжение абсолютно точно это доказало. И что уж там говорить, фильм в первой 30-ки топа 250 лучших фильмов «Кинопоиска» то абсолютно заслуженное дело. И если золотое правило что – «продолжение всегда хуже оригинала» то в любых правилах есть исключение и «Судный день» тому доказательство. И с чистой совестью я ставлю фильму…

10 из 10

Смотреть всем!

P.S. И сразу назревает вопрос – Ну как эти два шедевра можно было испоганить этими продолжениями? Я не понимаю, но об этом чуть позже …