Терминатор 2: Судный день

Реинкорнация легенды

Ожидание

Прошло десять долгих лет...Десять лет между первой и второй частью. Десять лет фанаты в нетерпении сперва надеялись, а потом просто ждали выхода второй части... И она вышла.

Взрыв

Выход фильма, прочем как и его последствия, можно сравнить с эффектом взрыва атомной бомбы. Огромная взрывная волна, сносящая всё на своём пути. И лишь очень не многим удалось уйти от неё. Терминатор первый стал на уровень Эвереста. Но Терминатор 2 дошёл до небес. За несколько дней фильм обрёл миллионы фанатов, взахлёб цитирующих известное всем 'асталовиста, бэби' и другие известные фразы. Позже стали появляться всевозможные сувениры, игрушки, компьютерные игры, название еды, даже статуи! Этот фильм завоевал сердца зрителей всех возрастов: начиная от детей, мечтающий быть такими же крутыми как Терминатор, или просто восхищающимися им, а также взрослая аудитория, которой есть над чем поразмыслить после наступление финальных титров.

Нет той судьбы, кроме той, что мы сами себе готовим....

Эта фраза - главная идея фильма. Начало показывает нам весьма мрачное постапокалиптическое будущее. Но под конец фильма появляется надежда. Надежда на то, что добро всегда побеждает зло, на то, что мы всегда можем остановить неотвратимое, и наконец на то, что после упорной борьбы мы всегда будем одерживать победу, какой бы трудной не была ситуация.

БУМ!!!

Если говорить о самом фильме, но наверное всех самых красивых и ярких слов не хватит, чтобы описать его великолепие. Терминатор 2 заслужил своё недосягаемое место не случайно. Ведь это самый лучший боевик. Это самая лучшая комедия. Это самая лучшая драма. Это самая лучшая история с весьма философским направлением. Всё это смешано в одном флаконе, дающем нам всё то доброе, что в нём есть. Тут есть красивый и зрелищные драки. Тут есть и смешные, яркие моменты. И наконец...

Большой палец

...наконец финал. Это отдельный разговор. Это ЕДИНСТВЕННЫЙ фильм, среди всех, что я когда либо смотрел, который в конце пробивает на слёзы. И сколько раз не смотреть, что Арнольд, а вернее Терминатор, опускается в лаву... и поднимает большой палец, как бы говоря, что всё нормально. Что так надо. Что это победа. Что это был не только логический шаг умного компьютера. Это был личный выбор существа, получившего душу...В этом моменте я плачу всегда. Думаю, как и все другие. Кто-то сдерживает слезы, стыдясь их. Кто-то рыдает в открытую. Но я уверен, что глаза краснеют у всех.

Терминатор.

Про персонажа Арнольда Шварцнегера так же хочется сказать отдельно. Наверное, потому что это один из лучших персонажей за всю историю кинематографа. С одной стороны это стальной робот, внутри которого лишь компьютер. Но постепенно Терминатор всё больше становиться человеком. Общаясь с Джоном, он старается не убивать людей. Он начинает шутить. Он улыбается. Если обратить внимание на его взгляд, то в начале фильма это взгляд робота. Жёсткий, лишённый всех эмоций, скрывающий две красные лампочки. Но какой он в конце фильма, когда он обнимает Джона! Это не взгляд киборга. Это взгляд человека. Это взгляд лучшего друга, а может быть даже отца...

Музыка

Известная всем музыкальная тема первой, и изменённая тема второй части идеально вписывается в атмосферу фильма. С одной стороны это печальная музыка, словно плачущая над будущим. С другой стороны музыка, дающая надежду, что этого самого будущего не будет...

Теперь я понимаю, почему вы плачете...

Эта фраза врезается в память навсегда. Я смотрел этот фильм в детстве. Я посмотрел его теперь… Какой же вывод? Ничего не изменилось. Это великий фильм. В детстве он давал просто сказочные ощущение. Восторг от Терминатора, от спецэффектов, от всего этого, ну и наконец финал... Всё это превратилось во что-то доброе, мягкое и очень тёплое. После просмотра многочисленных фильмов я успел порядком охладеть к драме. Но когда пересмотрел ЭТОТ фильм... Когда снова увидел большой палец, опускающийся в лаву, это тёплое всплыло откуда-то из глубин души, расплавив всё сверху. И в этот момент я забыл, что прошло уже много времени. Я забыл, что теперь спецэффекты не кажутся такими уж хорошими. Что грим на Арнольде сидит слегка странно. И что я знал конец. Я просто сидел и переживал эти моменты заново, снова радуясь победам, переживая за героев, и мечтая стать похожим на Терминатора. И в конце я плакал. Я забыл, что финальная сцена, это всего лишь эффектный выход актёра со сцены. Что это всего лишь фильм. На этот момент я забыл это всё. Я наблюдал за машиной, которая обрела душу. И я плакал. Искренне. С теплом в душе...

Думаю мою оценку можно не комментировать. Она давно уже известна.

10 из 10