Терминатор 2: Судный день

I'll be back...

Продолжение нашумевшего фильма пришлось ждать семь лет. Но ожидание себя оправдало. С бюджетом в 102 миллиона “Судный день” собрал около 520 миллионов долларов, тем самым, окупив себя и собрав впечатляющую кассу. Редко бывает, когда сиквел превосходит оригинал, но в данном случае “Терминатор 2” является приятным исключением из правил. Своим масштабом и зрелищностью он не в коем случае не уступает первому фильму.

На момент своего создания это была самая дорогая картина в истории кинематографа и затраты, окупили себя сполна. Фантастические спецэффекты, используемые режиссёром с полным правом можно назвать революционными. (Напомню, это был 1991 год!) И вновь Джеймс Кэмерон показал себя истинным профессионалом обладающий тонким чувством стиля и вкуса. Он точно знал, что хочет увидеть в кадре. Поэтому, несмотря на приличный бюджет и обилие спецэффектов, которые неразрывно связаны с сюжетом, в его фильме нет ничего лишнего: ни одной неправдоподобной сцены, ни одного бессмысленного кадра, ни пустых фраз персонажей брошенных на ветер.

Все спецэффекты выглядят очень достойно и подчинены сюжету. Особенно суперски выглядят эпизоды с участием Т-1000, состоящего из жидкого металла. Это дорогой спецэффект, который в то время почти нигде не использовался. Недаром фильм получил Оскар за спецэффекты, грим Стэна Уинстона, лучший звук и звуковые эффекты.

Теперь немного об актёрском составе:

1. Арнольд Шварценеггер блистательно сменил своё амплуа плохого парня на положительный образ. В этом фильме Терминатор предстаёт скорее как драматический персонаж. Драма его состоит в чувстве долга, за который он готов отдать жизнь. И если в первой части его самопожертвование можно отнести к тупому выполнению заложенной в него программы, то во второй это больше смахивает на нравственный выбор.

2. Анти – героем в Судном дне стал усовершенствованный Т – 1000. Его сыграл Роберт Патрик, который в своей жестокости не уступает Терминатору из первого фильма сыгранный Арнольдом. Его лицо словно маска, которая не выражает ничего, смотрится вполне убедительно. Нанести увечие ему не так то просто, так как он быстро восстанавливается, но у всех есть свои слабости…

3. Персонаж Сары очень сильно изменился. К этой картине Линда Хэмилтон изрядно подкачалась и в её образе, нет столько эмоциональности. Став более выносливой и волевой, её героиня не боится трудностей и готова идти до конца. Да кстати в картине снялась в качестве дублёрши сестра – близнец Хэмилтон по имени Лесли.

4. Конечно, стоит упомянуть персонаж Джона Коннора, которого сыграл так правдоподобно Эдвард Фэрлонг. Его образ не заставляет сомневаться, что именно он будущий лидер, надежда человечества на которого возложена миссия спасения от тирании машин. Конечно для него это тяжёлое бремя, но его взрослый взгляд, твёрдость речи и далеко не детское представление о жизни помогают понять, что он именно тот, кто изменит будущее.

Фильм, который покорил множество сердец и Вас он не должен оставить равнодушным.