Терминатор 2: Судный день

Нет иного будущего кроме того, которое мы творим своими руками.

'Терминатор-2: Судный день' - это тот фильм, к которому не должно быть написано ни одного отрицательного отзыва.

Этот фильм останется востребованным на долгие века. Это единственный фильм, который вызывает бурю восторга одновременно у представителей нескольких поколений. Что млад, что стар - все в восторге от Терминатора и данную фантастическую историю знает практически каждый... Она нас многому научила. Прежде всего - ценить человеческую жизнь. Нет иного будущего кроме того, что мы творим сами. Все зависит от нас.

Изумительно прекрасна режиссерская версия концовки. Кэмерон настаивает на том, что все и всегда можно изменить. Наши любимые герои знали о том, сколь пугающее будущее уготовано человечеству и смогли предотвратить надвигающуюся катастрофу. Но у нас с вами, обычных зрителей, нет возможности заглянуть в будущее. Нам необходимо основательно продумывать каждый свой следующий жизненный шаг, заранее предугадывать все возможные последствия нашего возможного деяния и выбирать тот единственно верный путь, которым мы пойдем дальше - в наше, надеюсь, светлое будущее...

Спецэффекты - это отдельный пункт. Все выглядит правдоподобной и пугающей реальностью. Мигрирующий сплав Т1000 - одна из самых гениальнейших находок режиссера. Очень красиво и необычно выглядят эти 'переливания' новой модели терминатора даже в настоящее время. Динамичные сцены отсняты так здорово, что стали учебным пособием для многих современных режиссеров. Погони, перестрелки, поединки двух терминаторов - это очень захватывающее зрелище!

Ни один фильм, кроме 'Т-2', не заставил меня испытывать настолько глубокие эмоции и переживания, за казалось бы - бездушного робота. Я действительно переживал, когда новый модернизированный Т1000 молотил в литейном цехе старенького Арни. Заставить зрителя настолько сильно проникнуться искренней симпатией к существу, лишенному всяческих эмоций, может только гений!

Завораживающий фильм! Культовый! Шедевральный!

Эдвард Ферлонг, Линда Гамильтон, Роб Патрик, Арни - прекрасные актеры, которые помогли Джеймсу воздвигнуть над всей научной фантастикой этот нерушимый постамент, этот нерукотворный памятник всем тем, кто в той или иной степени причастен к созданию шедевра.

P.S. Пусть я получу n-ное количество минусов, благодаря следующей фразе, но сердце меня попросило написать, что: 'Аватар' - это детская шалость в сравнении с нетленным Т2, это - некий авторский эскиз к освоению новых технологий, а вот Т2 - это шедевр мирового кино.

И что бы ни случилось, мы всегда должны помнить о том, что все в наших с вами руках.

10 из 10