Терминатор 2: Судный день

«Нет судьбы, кроме той, что мы творим сами…» (с)

Собравший шквал аплодисментов за свое творение под названием «Терминатор», режиссер картины Джеймс Кэмерон отнюдь не торопился с продолжением, хотя оно стало одним из самых желаемых, а после – одно из самых ожидаемых за всю историю кино. Этот гениальный режиссер понимал, насколько велика его ответственность перед зрителями, и совсем не стремился создавать сиквел, успех в коммерческом плане которого был обеспечен, дабы не ударить лицом в грязь. К тому же в голове у него ожидали своей очереди новые, на первый взгляд безумные, идеи, которые автор намеревался реализовать. Поэтому лишь спустя семь долгих лет томительного ожидания в 1991 году выходит в свет «Терминатор: Судный день» и предстает во всем своем великолепии.

Сюжет фильма есть нечто невероятное. Четко проработанная последовательность событий разворачивается без малейших изъянов, оставляя зрителя с открытым ртом наблюдать шедевральность киноленты. Во-первых, фильму присуща многожанровость, дабы угодить всем привередам, предпочитающим определенный жанр. В первую очередь, конечно, фантастический жанр – история о киборгах, посланных из будущего каждый со своей миссией, причем так профессионально обыгранная и со всеми вытекающими отсюда последствиями, равнодушным оставит немногих. Боевик и экшн – одно из последствий истории – погони и перестрелки, катастрофические взрывы, очаровывающие своими всполохами, схватка ближней борьбы двух терминаторов различных моделей станут отличным возбудительным средством адреналина. Драматический жанр прекрасно раскрывает взаимоотношения между людьми и людьми и терминатором, череду взаимосвязанных событий, ведущих к самому драматическому концу цивилизации – апокалипсису, именуемому «судным днем» и подразумевающему войну между людьми и машинами – «лучшим» изобретением человека. Элемент комедийного жанра, заключающийся в попытках молодого Джона Коннора обучить терминатора современным тенденциям и в злой иронии, которая сквозит в беседах Сары Коннор с психиатрами. И, несомненно, триллер – фильм держит в напряженном состоянии на протяжении всего хронометража и обладает сценами психологической и эмоциональной эйфории.

Во-вторых, фильм поражает своей ясно прослеживающейся связью с первой частью, которая выражена буквально во всем: основные действующие актеры, символическое обмундирование терминатора модели Т-800, похожесть развития некоторых сцен, подтверждающих причастность терминатора к прошлому, идеальное планирование истории, полностью опирающейся на оригинал, и такие мелочи, как останки предыдущего киборга и фотографии.

В-третьих, красиво и глубокомысленно составленные диалоги, которые также относят события к оригиналу. Снова присутствует немногословность героя А. Шварценеггера, и на этот раз каждое его выражение на вес золота, приобретая статус «крылатого».

Что касается постановки, то тут создателям несколько повезло в плане бюджетности, и они могли расширить поле своих действий. Однако для реализации гениальности и этой суммы оказалось недостаточно, поэтому бюджет был перерасходован. И это ведь сполна окупилось, потому что великолепный визуальный ряд и спецэффекты завораживают нас своей грандиозностью. Теперь фильм мог похвастаться чем-то более зрелищным, чем внушающим гигантом Шварценеггером. Декорации и грим по праву заслужили хвалебные отзывы и престижные награды.

Теперь, по большей части, был на руку не фильм актеру, а скорее наоборот. Арнольд Шварценеггер после выхода «Судного дня» окончательно утвердил звание «Железного Арни» и стал самым значимым героем боевиков. Его роль, хоть и была запланирована с полным отсутствием эмоциональности, стала настолько красочной, что даже спустя более чем пятнадцатилетний срок не выходит из памяти и признается лучшей.

Полное перевоплощение роли Линды Хэмилтон и прекрасная ее игра могли с легкостью довести до беспамятства от переизбытка положительных эмоций. Эта актриса настолько естественна и чувственна, что смогла завоевать не только сердца мужчин и поклонников вообще, но и премию канала MTV в номинации «Самая желанная женщина». Ну а талантливость ее была подтверждена наградой в номинации «Лучшая женская роль».

«Прорыв года» - Эдвард Ферлонг, тот юный парень, сыгравший в первом своем фильме роль Джона Коннора, стал потрясающей находкой для создателей фильма и для людей, находящихся в поисках своих кумиров. Юноша после выхода фильма моментально стал объектом обожания и подражания для миллионов сверстников, безусловно – оправданно.

И не стоит забывать про номинанта «Лучший злодей» - Роберта Патрика. Несомненно, это его лучшая роль, которая была исполнена просто феерически. Хладнокровность убийцы, беспощадность и полное отсутствие подверженности эмоциям, присущие этому киборгу, выразительная ненависть – все это прослеживалось даже в малейшем изменении мимики актера. На мой взгляд, выбери создатели на роль Т-1000 другого актера, и он бы вышел мягкотелым. Стальная холодность присутствовала во взгляде, в движениях, внутри Роберта Патрика – идеальное воплощение роли.

Последним элементом волшебной мозаики стала осовремененная музыкальная композиция, являющаяся заглавной к фильму. Музыка трогает за душу, особенно придавая драматичность последней сцене, чуть до слез не доводя зрителя. Выкинуть из головы в ближайшее время ее вам даже при желании не удастся. Звучание этой музыки обладает некоторой фантастичностью, благодаря металлическому оттенку. Великолепное творение композитора Брэда Фидела.

Так и получилось, что Джеймс Кэмерон снова не прогадал и создал продолжение, даже превосходящее оригинал по значимости, по грандиозности и по популярности. Поэтому именно «Терминатор: Судный день» ставят в пример, как один из самых удачных сиквелов, который вдребезги наконец разбил стереотипы кино. И ведь неспроста. Фильм этот представляет собой внушительное и величественное зрелище!

Несомненно, обязателен к просмотру!

10 из 10