Терминатор 2: Судный день

Больше чем кино. Настоящее произведение искусства.

Наконец я собрал все свои мысли в кулак и сейчас попытаюсь их изложить. Хотя то, что я чувствую к этому фильму сложно передать словами.

Этот фильм изменил мою жизнь, поменял взгляды. Я буквально живу им. Смысл фильма по сей день актуален, и я уверен будет актуальным всегда. Людей не изменить. Если не в 1997 году (Т2), так в 2004 (Т3) наступит Судный День. Сколько его не предотвращай, рано или поздно человечеству наступит конец. Такая-уж наша натура. И это состояние мрачности надвигающегося будущего передано в фильме просто потрясающе.

Джеймс Кэмерон мой любимый режиссёр. Фильмов у него немного, но каждый в отдельности (кроме Пираньи 2) просто разрыв сознания. В каждом своём фильме Джеймс показывает то, что мы никогда невидели. По моему мнению, он создаёт настолько отличные фильмы, что лучше их уже не сделаешь. В Терминаторе 2 он воплотил почти всё, чего он не смог сделать в первом фильме.

Терминатор 2, я не боюсь этого слова, гениален. Все люди, кто его воплощал в жизнь заслуживают памятника за такую громадную работу. Минусов у этого фильма просто нет. Всё что я хотел получить от серьёзного фантастического фильма - я получил сполна. Бесподобная, давящая, глубинная музыка Брэда Фидела. Революционные компьютерные эффекты, которые показали другим режиссёрам, что с этого момента, нет ничего невозможного. Благодаря второй части Терминатора, научная фантастика ворвалась в высший класс фильмов. И до сих пор он является эталоном идеального экшн-фильма.

Как замечательно, что эта сага не заканчивается тремя фильмами. На горизонте уже поблёскивают три металлических силуэта. И предвещают они отнюдь не радостное будущее для всего человечества.

Шедевр на все времена.

10 из 10