Терминатор 2: Судный день

2 с половиной часа наслаждения

Сегодня я опять, наверное уже в сотый раз, пересмотрела этот уникальный фильм. И первое, что пришло в голову:'Неужели этому фильму уже 20 лет?' А кажется, только вчера я впервые влюбилась в Терминатора!

В это сложно поверить, но это так. И все эти 20 лет люди его помнят, люди его смотрят, люди его цитирует. Не нужно долго искать причину этого явления, просто этот фильм - уникален, незабываем, шедеврален, идеален. В нём нет лишних сцен, излишней американской слащавости, да и от спецэффектов сходишь с ума.

Безусловно, планета Земля спасена, может это и есть тот самый счастливый конец? Но как же ликвидация 'железного' Арни? Невозможно не растрогаться, видя как он плавится. Когда такой герой погибает, хочется только кричать от несправедливости: 'Нет! Только не он!' Но всё равно он уходит, каждый раз конец один и тот же. После этого на душе остаётся только боль и пустота. Но ты заставляешь вспомнить его слова:'I'll be back.', и на лице появляется улыбка. 'Да, он вернётся. Он всегда возвращается'. После титров можно нажать 'Play'. И ты опять нажимаешь эту затёртую клавишу, ты всегда её нажимаешь.

Бессмысленно говорить о том, как хорошо были раскрыты образы Т-1000, Джона, Сары. Это просто нужно увидеть и проникнуться этой атмосферой.

Атмосфера действительно потрясающая! Этот фильм невозможно смотреть по частям или в промотке. Он завораживает, гипнотизирует, влечёт за собой. Равнодушных нет.

А если вы всё ещё не посмотрели этот фильм, задумайтесь. Как можно не посмотреть фильм, входящий в '100 лучших фильмов за всю историю кино'?!

Конечно, 'судьбы нет', и просмотра этой картины возможно нет в вашей судьбе, но мы ведь сами творим свою судьбу?

P.S. Найдите 2 с половиной часа в своём очень плотном графике и насладитесь этой картиной. Соберите друзей, детей, родителей, родственников. Позвольте картине очаровать вас.

Приятного просмотра!

10 из 10