Форрест Гамп

Я не дурак. Дурак тот, кто поступает глупо

Уважаемые чтецы этого отзыва! Не относитесь к нему предвзято. Я не претендую на лавры гениального и маститого кинокритика, но на этот шедевр я не могу не написать хоть что-то. Потому что фильм оставил у меня на сердце такой след, что без слез я не могу вспоминать шедевр Роберта Земекиса.

Я помню как посмотрел его в первый раз: я тогда учился во вторую смену, уроки делать было рано и я решил посмотреть что-нибудь по телевизору. Наткнулся на Форреста Гампа. Я выпал из жизни на три часа, забыл про уроки и чуть в школу не опоздал. Два или три дня я ходил под впечатлением, практически не разговаривал и постоянно прокручивал в голове весь фильм, кадр за кадром. Тогда я еще не понимал, что кино можно снимать ВОТ ТАК.

Был еще слишком мал и не понял весь трагизм и глубину Форреста Гампа. В этой истории есть место всему: радости, разочарованию, надежде, философии и слезам. Когда я смотрел его во второй раз, я плакал. Не знаю почему и из-за чего, но я плакал последние полчаса, просто сердце не выдержало. А потом я встал с дивана и аплодировал телевизору. Да, это звучит глупо, но я не смог по-другому. Если б его сейчас показали в кинотеатре, я б, скорее всего умер от горя и радости одновременно.

Это не фильм-сказка про Дауна, как посмел выразиться один из рецензентов, это, в первую очередь, история про две вещи: про любовь и про Америку. Из них складывается все остальное: семья, история, война, влияние личности одного человека на судьбы тысяч и прочее, прочее, прочее.

Про Америку.

В моих глазах Форрест - это символ США поважнее любого дяди Сэма. Мы смеемся над американцами, что они видят нас вечно пьяными медведями в ушанках и балалайком за пазухой. А мы чем лучше? Вспомним, что мы думаем о Америке? Толстые, необразованные, ленивые, тупые капиталисты, выросшие на боевиках про Конана-Варвара, которые только и жаждят, чтобы прибрать к рукам все что плохо лежит. Стоит только раз посмотреть Форреста Гампа, чтобы навсегда разрушить эти стереотипы. Думаете, люди с каменным сердцем могли бы создать такой бриллиант мирового кинематографа? Нет. Здесь США представлена так, что ты понимаешь, почему они каждый день присягают на верность американскому флагу. Страна проблем, страна простых людей, страна возможностей, страна Форреста Гампа. В моих глазах Гамп - собирательный образ всего самого американского: глупый, наивный, добрый, преданный, честный, искренний и везучий.

-Может я и дурак, но я знаю что значит любить, говорит он Джинни.

Форрест любит маму, любит Джинни, любит свою страну так, как не любит ее никто другой. Фильм показывает, насколько бывает важна жизнь одного человека в масштабах всей страны. Именно Форрест научил Элвиса танцевать, придумал лозунг Shit Happens, направил Джона Леннона на создание песни, поучаствовал в антивоенных митингах, был футболистом, игроком в пинг-понг, первый ступил на земли Китая после премирения, стал миллиардером. Так можно только в США. Причем Форрест не обладает огромным разумом и предпринимательской жилкой, просто он добряк и судьба делает ему подарки за его доброту.

Про Любовь.

Форрест умеет любить. Все те, кого он любил, становились счастливы. Он любил маму, она ушла в тот мир достойно, капитан Дэн после знакомства с Форрестом изменил в корне свою жизнь, семья Баббы разбогатела, а Джинни стала любящей матерью и женой. Все, к чему прикасается Форрест становится золотом, он способен сделать человека счастливым, ничего не требуя взамен.

- Гамп, ты уже нашел Иисуса?
- А я не знал, что его надо искать.

Гениальная фраза. Ему не надо искать Бога, Иисус сам нашел его и взял под свое крыло. Можно сказать, что Бог любит Форреста и делает ему подарки, только пусть творит доьро дальше. А Гамп идет дальше, не подозревая, что на него надеятся, что он кому то нужен и кто-то его ждет. Точнее, не идет, а бежит. Форрест бежит. Без оглядки.

Том Хэнкс сыграл свою самую главную и сложную роль на 7+! И получил заслуженную награду: Оскара. Его герою веришь и нельзя представить кого-то еще на этой роли. Работа проделанна им колоссальная, внешний вид Форреста полностью соответствует внутреннему миру. Играть надо было, как в последний раз, и Том сыграл. Мимика, походка, жесты, голос - все идеально, подкопаться не к чему.

Помимо Форреста, в фильме есть два еще очень важных персонажа, на которых хочется заострить внимание: Капитан Дэн и Джинни.
Капитан Дэн - типичный вояка, чья семья воевала постоянно и каждый раз кто-то из семьи оставлся на поле брани. В этот раз Дэн должен был умереть землях Вьетнама. Но тут во все вмешался Форрест и спас беднягу. Дэн лишился ног и смысла жизни. Потом мы видим его спившимся и уставшим алкоголиком, но Форрест все равно зовет его на свою яхту. После короткого времени, проведенного с Гампом, капитан Дэн преображается: становится богачом, покупает протезы и женится. Гарри Синиз по праву заслужил Оскар, но академия решила что он ограничется лишь номинацией.
Джинни - лучший друг и любовь всей жизни Форреста. Смысл его жизни, друг детства, человек, заставивший его поверить в свои собственные силы. После расставания Джинни попала в дурную компанию, стала курить и принимать наркотики. Но после встречи с Форрестом через долгие годы она опять меняется, в этот раз уже навсегда. Становится любящей женой и матерью, но слишком поздно. Старые привычки взяли свое и Джинни не стало.

Форрест Гамп - это шедевр. Вне времени и оценок. Фильм на все времена. Таким фильмом Америка должна гордиться, именно в нем она показана во всей своей красе. Здесь нет места небоскребам и смогу города, лишь пригород и красивейшие места страны по ту сторону океана, страны, где родился и вырос Форрест Гамп - герой нашего времени

10 из 10