Форрест Гамп

Смех сквозь слёзы!

Дамы и Господа! Присяжные заседатели!

Попробуйте задуматься – из чего состоит наша жизнь? Мы просыпаемся с утра и засыпаем вечером – это неизменный ход времени и всей нашей жизни, основные принципы и постулаты, на которых держится наш мир! А вот что мы делаем в этом временном промежутке, между рассветом и закатом, какие поступки и действия совершаем, задумываемся ли мы о том, что мы несём в этот мир своим очередным словом и делом, и какое влияние мы оказываем на окружающих.

Мы появляемся в этот мир чистой и открытой книгой, когда наши разум и душа чисты, как роса на траве тёплым летним утром. Мы живём, смотрим на мир, познаём его, с каждым новым днём прибавляя в свою книгу все новые и новые строки и главы. Мы взрослеем, обрастаем привычками, приобретаем бесценный опыт общения и правила выживания в этом сложном и безумном мире, и с каждым новым опытом и новой привычкой мы, неизбежно, все дальше и дальше отдаляемся от того светлого и чистого состояния души, которое сопутствовало нам тогда, когда мир казался бесконечным, а деревья большими! Мы неизбежно теряем всё то, что помогало нам видеть в людях только хорошее и не задумываться о смысле и ценности того, что мы делаем и что говорим.

Фильм, как никакой другой, показывает наш мир сквозь призму понимания и оценки его человеком, лишенным абсолютно всех человеческих пороков, мучений и предрассудков, способного на то самое, идеальное восприятие, не замутненное бесконечным цинизмом и вечными проблемами, способным видеть мир таким, какой он есть на самом деле – чистой душой и открытым сердцем!

Форест – это тот самый пример и образец человека, каким он должен быть, каким его задумывала Мать-природа – слепок души ребенка, отпечатанный на взрослого человека, которому весь этот мир кажется совершенно другим, нежели чем нам с вами. Мир, где нет предательства и измены, где простое желание помочь другу превращается в героический подвиг, где любовь является тем самым великим и загадочным, не замешанном на интригах и материальной составляющей, где все делается и говорится только оттого, что это просто хочется делать и говорить, а не потому, что это кому-то надо и за это хорошо платят, где простой и ничем не примечательный человек может добиться всего лишь только тем, что ничего специально не делает, а только лишь является самим собой, кто не гонится за славой, успехом и материальным благополучием, и оттого все это и получает, кто способен отдать всё только за то, чтобы любимый человек был с тобою рядом.

Ему все говорили - он не такой как все? Задумайтесь над смыслом этих слов и вы поймете, что это не верно - это мы не такие как он! Это наш мир за всю свою многовековую историю утратил своё предназначения и свои корни, став безропотным орудием в руках тех, кто властью денег и влиянием в обществе пытается воздействовать на наши умы и сердца!

Как это ни странно, но совершенно не возникает никакого желания после просмотра вскакивать с места, громко и упорно апплодировать и кричать «Браво» - а всего лишь хочется тихо встать и низко поклониться создателям этого фильма, за то, что они несут в этот мир тепло и доброту в самом изначальном, природном ее проявлении, заставляя посмотреть другими глазами на тех, кто вокруг нас, на тех – кто рядом с нами!

Поток бесконечных эмоций топит рассудок в пучине наслаждения и благоденствия от просмотра сего произведения искусства, не позволяя собрать мысли воедино, и лишь поэтический слог приходит на помощь, заставляя складывать слова в рифмы, чем я раньше никогда не занимался, но что невероятно хочется сделать сейчас, ибо этот поистине волшебный фильм способен в любом прагматике и пессимисте, кем я, к счастью, не являюсь, родить безумного поэта и философа, творящего свою скромную и величественную оду во славу этого грустного и радостного, печального и весёлого, романтичного и жестокого, светлого и невероятно поучительного кинопроизведения, сотворенного талантливой режиссурой Роберта Земекиса, блестящем актерским исполнением Тома Хэнкса и Робин Райт, и подкрепленного великолепной музыкой гениального Алана Сильвестри, наполняющей картинку на экране жизнью и душой, и позволяющей со всей ответственностью заявлять об абсолютной заслуженности всех тех наград, которых фильм был удостоен на многочисленных церемониях и в разнообразных номинациях!

И вдруг становится отчетливо ясно, что никакие статистические измерения в сухих цифровых эквивалентах не способны по достоинству оценить это поэтическое творение. И лишь скупая мужская слеза, скатывающаяся по грустному, но невероятно счастливому лицу является самым лучшим и самым достойным критерием, позволяющим раскрыть всё моё отношение к этому бесспорному шедевру, и оставляет светлую надежду на то, что не всё ещё потеряно в нашем безумном, циничном и невероятно скорпулёзном и расчетливом мире. Где, несмотря ни на что, всё же ещё осталось место для светлого и прекрасного – Веры, Надежды, Любви!

Пёрышко по ветру
Летит, летит, летит
А Форест всё по жизни
Бежит, бежит, бежит

Куда он так несётся
К заветным тем краям
Где небо разомкнётся
Покажет звёзды нам

И станет всё вокруг вмиг
Тепло, светло, бело
И снова прикоснусь я
К тому что мне мило

Ваш покорный слуга.