Форрест Гамп

Плохо на душе? проблемы? - не ходите к психологу. Посмотрите 'Форреста Гампа'.

Фильм был снят в 1994 году. Посмотрела я его только сегодня, вернее, уже вчера. Почему не раньше?.. Ну, наверно, потому что в 94ом мне было 4 года. И до сегодняшнего дня как-то не возникало желания... Но это хорошо, что я раньше его не посмотрела - не поняла бы.

Я благодарна этому фильму вдвойне: за то, что он вообще существует и меняет представления о многом вокруг, после того, как посмотришь на мир глазами главного героя. И за то, что он вывел меня из апатичного состояния, в которое я недавно впала. У меня опустились руки, ничего не хотелось, не было сил выбраться из-под груза десятка проблем и бороться дальше. Хотелось отвлечься, прежде чем сложить лапки, да помирать. Почему-то решила отвлечься именно 'Форрестом Гампом'. Теперь я думаю: правда, решает ли Бог всё за нас, или мы сами принимаем решения? Так или иначе, я выбрала именно этот фильм, а не какой-нибудь другой. И именно после этого фильма для меня поменялось все, и я воспрянула духом, и захотелось смотреть вперед, жить и улыбаться.

Сейчас, когда первая волна эмоций спала, я задумалась: а кого у нас называют дураками? Это почти всегда первое 'ругательство', которое узнают дети. И потом идет:

'Ты дурак!'
'Дурак, не дергай меня за косички!'
'Дурак, куда ты прешь на красный свет?!'
'Старый дурак, ничего-то ты за всю жизнь и не сделал!'
и т.д - дальше сочиняйте сами. Кого мы в жизни зовем дураками? Да самых обычных людей, которые делают что-то, что нам не нравится: по глупости или специально - не важно. Они для нас дураки.

А кто такой Форрест Гамп? Дурак?.. Нет, простите, он просто не такой как все, удивительный человек. В нем нет ни капли злости или лжи, он искренний и добрый, а разве это плохо? Мы измеряем людей по уму, по одежде... И редко по чувствам, по доброте. А Форрест ведь лучше многих нас, и у него есть чему поучиться...

И еще, говорят, в России две беды: дураки и дороги. Знаете, если бы все наши 'дураки' были бы такими, как Форрест, одной бедой было бы меньше.

Этот фильм безоговорочно заслужил все те 'Оскары', которые ему дали, и те, на которые он только был номинирован. Том Хэнкс сыграл великолепно. Режиссура гениальна. Один из самых лучших фильмов, что я видела.

Смотреть всем! (но только не по принуждению)

10 из 10