Форрест Гамп

'Форрест Гамп'- незатейливо-житейская, на первый взгляд, история Роберта Земекиса вдруг была обласкана и критикой (почти все главные призы на многочисленных фестивалях, включая 6'Оскаров'в главных номинациях), и публикой (29-ое место в списке самых кассовых фильмов за все историю с цифрой $677,4 млн.)

Что это? Случайность? Везение? Парадокс? Ничуть. Так что же заставляет людей смотреть это кино снова и снова, что заставило критиков причислять ленту к лучшим в ХХ веке? Может то, что жизнь - она именно как та коробка конфет из фильма, открыв которую, никогда не знаешь, что получишь. Возможно - невообразимо одушевленные персонажи (в исполнении гениальнейших актеров) которые кажется, вот-вот сойдут с экрана и заговорят с нами. А скорее всего, - отсутствие черного и белого, многогранность и драматичность под кажущейся простотой.

Ведь все мы когда то, дружили, ругались, мирились, радовались и разочаровывались, влюблялись и расставались, взлетали и падали. 'Форрест Гамп' объединил жизненные пути многих людей в одну маленькую скромную дорожку. Которая оказалось тропинкой в сердца большинства. Начавшись, это огромное полотно берет вас без остатка и несет по бурным волнам жизни. Иногда злой и грубой, а иногда веселой и яркой и всегда - непредсказуемой.

Это гениальное кино, которое, выше всяких оценок.