Форрест Гамп

You have to do the best with what God gave you.

Сказать, что этот фильм отныне и навсегда самый-самый мой любимый - ничего не сказать. Эту картину нужно посмотреть всем без исключения.

`Моя мама всегда говорила - жизнь, как коробка конфет, никогда не знаешь, что внутри`

Все мы родом из детства, и Форрест - не исключение. Мама учила его тем вещам, без которых ни один человек не сможет жить в этом мире. Она учила доброте, искренности, честности, истинным и вечным ценностям. Она помогла ему стать таким, каким мы его увидели в фильме - человеком, который живет и радуется каждому мгновению жизни, который всегда готов помочь.

`-Ты уже нашел Иисуса, Форрест?

-А я не знал, что его надо искать.`

И тот самый первый человек, которому Форрест помог, сам того не осознавая, - лейтенант Дент. Гери Синиз сыграл блестяще, просто браво. Инвалид, потерявший надежду на нормальную жизнь, ненавидящий весь мир за непонимание и безразличие, снова обрел смысл жизни, выкарабкался из своей трагедии и отчаяния, `примирился с Богом` - и все благодаря наивному дурачку, который спас ему жизнь во время войны во Вьетнаме.

`-Почему ты так добр, Форрест?

-Ты моя девушка.`

Дженни, сыгранная опять же блестяще актрисой Робин Райт, девушка со сломанной судьбой, прошедшая через наркоманию и проституцию, далеко не идеальная, тем не менее, была сначала `лучшим другом, единственным другом`, а потом той, которую Форрест ждал всю жизнь. Он любил ее годами, десятками лет, несмотря на то, что все это время она ему даже не писала. Взаимность пришла слишком поздно, увы, но не это ли настоящая любовь? Именно та, о которой пишут в книгах, снимают кино и рассказывают легенды - самая настоящая любовь.

Форрест не прожил ни одного мгновения своей жизни зря, он помогал людям, делал их жизнь лучше, пусть даже и на короткое время. Без этого героя все было бы обыденно, серо и пессимистично. Такие люди действительно существуют, и в кино эта роль досталась глупому, наивному, но безгранично доброму герою - Форресту Гампу.

Об игре Тома Хэнкса я ничего не могу сказать. Просто гениально, остальные впечатления не выразить словами.

Этот фильм не измерить премиями и наградами. Только слезами, смехом и эмоциями людей.

За картину, которая на протяжении многих лет будет помогать человеку жить правильно -

10 из 10