Форрест Гамп

Самый лучший в мире рассказчик

Отзыв с символичным номером 111 посвящаю своему любимому фильму, который могу пересматривать каждую неделю, если не чаще. Такое кино не смотришь - эти два с лишним часа буквально проживаешь на экране вместе с героем. 'Форрест Гамп' - шедевр, заслуженно ставший лучшим фильмом 1994 года, как бы хорошо не смотрелось 'Криминальное чтиво' и другие картины.

Кто для меня Форрест Гамп - человек или икона? Во-первых, как я вынес в заголовок, он лучший рассказчик - его история восхитительна и обширна. Тут и встреча с тремя президентами США, с другими известными людьми, 30 лет из жизни общества, когда оно было поглощено борьбой за равные права, войной во Вьетнаме, покорением космоса. Не обязательно знать точные даты происходящих событий - о том, какая на дворе эпоха догадываешься подсознательно, потому что костюмеры и декораторы мастера своего дела, они слегка изменяют окружающий Форреста мир с течением экранного времени.

Во-вторых, герой верен чувствам. Он обещал другу помочь с креветочным бизнесом и в итоге открыл компанию, в названии которой увековечил приятеля. Он с момента знакомства был влюблён в Дженни, хоть та постоянно от него ускользала, попутно показывая нам явления Америки, вроде хиппи и дискоклубов, к которым сам Форрест не мог быть причастен. Ей потребовались годы, чтобы понять то, что Гампу далось сразу - они обязаны быть вместе, такова судьба.

В-третьих, Форрест - символ настойчивости и трудолюбия, которые приносят успех. Неважно, сколько IQ в голове, главное - не переставать бороться, бежать и стремиться к заветной цели. И возможно, удастся получить даже больше, чем ожидалось.

В-четвёртых, это актёр Том Хэнкс, которому после этой роли доказывать свою гениальность не было смысла - её видно невооружённым глазом. Он отлично показывает непонимание, слегка заторможенные, но очень искренние эмоции, а также отличную физическую форму. В его свете слегка блекнут Робин Райт в роли Дженни и Гэри Синиз в роли лейтенанта Дэна. Но и на них нельзя смотреть без восхищения, как и на эпизодических персонажей (к примеру, на 'нестареющую' троицу в парикмахерской) - вместе с чародеем Робертом Земекисом они сотворили шедевр, цена которому превышает золотые запасы всей Земли.

Бесхитростный фильм о простом человеке, где отсутствие антигероя идёт только на пользу, и наличие в саундтреке хитов, вроде 'San Francisco', 'Mrs. Robinson', 'For What It's Worth', 'Sweet Home Alabama' - приносит дополнительные плюсы. Эта лента подарила миру не только группу 'Lieutenant Dan Band' с Гэри Синизом во главе, но и массу позитивных ощущений. Сейчас, когда упорно возникают слухи о сиквеле, хочется вскочить и закричать во весь голос: 'Не смейте портить шедевр!'. Причём верю, что я не один такой, да что там - толпа народного протеста разубедит даже самого жадного продюсера. Потому что он такой один - и люди зовут его Форрест Гамп.

10 из 10, 100 из 100, 1000 из 1000