Форрест Гамп

Жизнь, как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, какая начинка тебе попадётся.

Есть люди с уродливыми лицами, кривыми ногами, косоглазые и слепые, есть умственно отсталые, люди с синдромом Дауна. Всех их нормальный среднестатистический человек называет дураками, идиотами, уродами и т. д. Так делают люди недалёкие и жестокие. Кто-то жалеет их и сочувствует им. Но никому не приходит в голову, что это просто особенные люди, не такие, как все. Их восприятие нашего мира своеобразное, нестандартное. Они обделены жизнью, но именно благодаря этому понимают многие вещи, которые недоступны нормальным людям.

Как раз о таком человеке снял фильм Роберт Земекис. Его имя Форрест Гамп. Добрый, доверчивый, наивный и просто удивительный человек. Я много слышала о данном фильме. В основном лишь положительное. Но никак не могла его посмотреть. И вот, наконец, мне выпал шанс. я, конечно, им воспользовалась. Гениально. Это первое, что приходит на ум после просмотра. Сильно, завораживающе, неповторимо. Фильм, достойный всех Оскаров.

Что же такое есть в 'Форресте Гампе', чего нет в других произведениях киноискусства? Свободы. Свободы самому строить свою жизнь, делать выбор, не опираясь ни на чьё мнение, распоряжаться завтрашним днём, свободы от предрассудков и условностей нашего общества. Каждый человек индивидуален и неповторим. И те, кто не попадают под общепринятые стандарты, становятся изгоями. Кто-то сохраняет себя как личность, а кто-то падает на дно жизни. Любой человек, каким бы он ни был, достоин лучшего. И это очень ярко показано на примере Форреста Гампа. Он обладает настоящей широкой и доброй душой. На него не влияет пагубно мир. Он сочетает в себе лучшие качества человека. Его гуманность, доброта, желание помочь другим - это великолепнейшие качества, которые нужно в себе воспитывать. Его слабоумие, по сути, и не является слабоумием. Просто Форрест не такой, как все. Он единственный в своём роде. Его мировоззрение оригинальнее, ярче и полнее нашего. Он смотрит глубоко за обёртку конфеты и сразу видит начинку. И он даже не осознаёт это.

Очень понравилось, как преподнесён фильм. Это история жизни, любви и смерти. Это история человека. Просто она необычна и глубока. Размеренное повествование погружает полностью в фильм. И нет никакого желания уйти и заниматься делами. События чётко и последовательно сменяют друг друга. Школа, колледж, армия, война и т. д. Красивое музыкальное и графическое оформление. Музыка ложится на фильм, а кадры природы (закат на море, огромное дерево, спускающее свои ветви к земле, леса Вьетнама такие же, дикие как и война) великолепны. Буйство красок в фильме поражает воображение.

Том Хэнкс - талантливый и гениальный актёр. Эмоции его героя, чувтва, переживания, боль, счастье, страх, негодование, недоверие, ужас, неверие, радость, вера - всё это читается без слов на его лице. А как сильно сыграно! Не поверить просто нельзя.

Роберт Земекис добавил в богатую коллекцию Голливуда великолепный фильм, после просмотра которого остаётся светлая грусть и недосказанные слова. Режиссёр как будто предлагает включить своё воображение и додумать конец самому. А какой он будет, зависит от зрителя.

10 из 10