Форрест Гамп

Мудрый Форрест

Один из моих любимейших фильмов. Шедевр на века. Пересматривал его бесчисленное множество раз. Форрест Гамп - один из самых интересных персонажей мирового кино. Умственно недоразвитый, но тем не менее кристально чистый человек, не содержащий ни грамма лжи, притворства и лицемерия. И несмотря на отсутствие этих, хоть и нелицеприятных, но необходимых для карьеры качеств, достигает всего, чего захочет.

В любом виде деятельности, который он для себя избирает, будь то бег, футбол, война, креветочный бизнес, игра в пинг-понг, он достигает блестящих результатов. Точнее избирает не он, во многом Гамп лишь перышко летящее по ветру, в чем открыто признается. Однако он не уклоняется от испытаний и ударов судьбы, и в те моменты, когда наступает пора действовать, не колеблется ни минуты, достаточно вспомнить эпизод спасения отряда, когда Форрест Гамп не задумываясь выносит всех солдат из под обстрела, преследуя лишь одну цель - найти своего друга. Вместе с тем, фильм не старается выжимать из зрителя слезу любой ценой, и трагический эпизод смерти Баббы разбавляется комическим, когда Форрест простодушно показывает задницу президенту.

Кстати недавний 'Бенджамин Баттон' во многом перекликается с 'Форрестом Гампом', судьба необычного человека на фоне исторических событий, любовь к одной женщине, краткое счастье вместе. Оба этих героя сохранили верность себе, не совершив ни одной подлости в жизни, используя безошибочный внутренний камертон, определяющий правильность поступков. Идеальные люди.

Но 'Бенджамин Баттон' слишком серьезен, если не сказать зануден, и в этом безнадежно проигрывает 'Форресту Гампу', который идеально выдерживает баланс трагического и комического. Ну и кроме того, в 'Гампе' есть, то что я называю 'сильными моментами', это такие эпизоды фильма которые впечатываются в память и ты понимаешь, что в них есть что-то большее, чем показано на экране.

Когда маленький Форрест убегает от детей и протезы на его ногах буквально рассыпаются - это сильный момент. Когда лейтенант Дэн, после многих лет, благодарит Гампа за спасение своей жизни - это сильный момент. Когда Дженни жалеет о том, что ее не было рядом с Форрестом в его приключениях, а он говорит ей, что она была с ним - это сильный момент.

Можно перечислять и далее, но главное в том, что все эти эпизоды очень хорошо иллюстрируют внутреннюю целостность главного героя, его духовную мудрость, как это ни странно. На вопрос Дженни, кем он хочет быть, Форрест не колеблясь отвечает, что хочет быть собой и в этом желании он интуитивно определяет главное в жизни.

Дженни не смогла этого понять и почти всю жизнь гналась за выдуманными идеалами, мыльными пузырями. Отец-растлитель во многом определил ее судьбу, ее желание бежать. Когда я показал 'Форреста Гампа' своей восьмилетней дочери он ей очень понравился, но она никак не могла понять почему, с такой ненавистью, Дженни бросала камни в родительский дом.

Надо ли после всего перечисленного говорить об актерах, режиссере? Думаю все и так ясно. Лучший фильм с Томом Хэнксом, лучший фильм Роберта Земекиса. Они еще встречались вместе в 'Изгое' и в 'Полярном экспрессе', неплохие
фильмы, но именно 'Форрест Гамп' остается в их кинокарьере сияющей и недостижимой вершиной.

Если Вы, по какой то невероятной причине, за все эти 15 лет со дня выхода фильма не посмотрели его, то
ИДИТЕ И СМОТРИТЕ!!!

10 из 10