Форрест Гамп

Доброе сердце - и есть счастье!

Форрест Гамп - фмльм потрясающий.

Это фильм обо всём, обо всех и про каждого, нуждающемся в понимании, любви и счастье, человеке, который не смотря ни на что идёт вперёд, идёт вверх за мечтой, так как учила его этому любимая мама - верит в мечту.

Немногие фильмы способны меня так тронуть, зацепить за душу, как сделал это Форрест Гамп. Эта картина о искренности жизни, о бесконечной любви к простоте нашего главного героя, который жил на свете всегда лишь одной мечтой о счастье, одним состоянием души. Он был всегда простой в своём сердце и понимал, что должен жить так, как предначертает ему жизнь. И он никогда не спорил со своей судьбой, а всегда шел по уготовленной ею дороги, превозмогая усталость и боль. Боли и страданий ему уготовлено было много на жизненном пути. Но он верил, он всегда верил, верил тому, что говорила ему мама: 'Жизнь - как коробка конфет: никогда не знаешь, какая начинка тебя ожидает'. И он достигал всего! Всего, что хотел. Ему сопутствовал успех. Он был, как лучик света для тех потерянных людей, которые в тот момент находились рядом с ним и, глядя на него, понимали, что можно отбросить от себя всё нехорошее, плохое и просто следовать мечте и, благодаря этому, начать всё сначала. Тот же капитан Дэн, поначалу проклинавший судьбу за то, что она не позволила ему умереть, всё-таки поверил в себя, в свои силы, в своё счастье. Он понял, что даже в тот момент, когда нет ни единого желания продолжать свою жизнь, нужно верить, верить в надежду. И тогда ты сам раскроешься, как лепестки цветка на солнце, и будешь сиять искренним счастьем, искренной свободой.

Любовь к Дженни - главная идея фильма, через которую плавно проходит весь жизненный путь нашего главного героя. Форрест не видел в своей жизни девушки прекрасней, чем его Дженни, любимая Дженни. Форрест всегда искренно любил её, всегда защищал её - всегда помогал и оберегал свою Дженни. И он верил судьбе, что она всё-равно позволит ему быть рядом со своей любимой, со своим счастьем. И вера его помогала ему.

Этот фильм, эта великолепная картина Роберта Земекиса учит нас многому. Учит нас, несмотря ни на что, верить в себя, верить в мечту, верить в искреннее неподдельное счастье. Учит любить своё маму. Учит всему, что нужно для человека, потерявшего надежду на жизнь. Учит жить и никогда не останавливаться.

Я не раз плакал в финале этого фильма и, наверное, буду плакать ещё. И это действительно приятно, приятно до слёз видеть и осознавать то, что даже при самых тяжких временах, при самых тяжких испытаниях судьбы всегда найдётся в твоем сердце место лучику надежды, лучику веры и любви, который будет освещать тебе путь в твоё дальнейшее будущее, дальнейшее счастье, дальнейшую жизнь.

'А я - Форрест, Форрест Гамп!'

10 из 10