Форрест Гамп

You have to do the best with what God gave you ©.

На перманентный, банальный вопрос 'какой твой любимый фильм?' я всегда первым называю 'Форрест Гамп'. И то, что я брезгливо и с пренебрежением отношусь к этому вопросу, не значит, что так же я отношусь и к фильму. Отнюдь. Это действительно для меня банально просто любимый фильм! Всё потому, что это было моё первое хорошее кино. В плане того, что именно 'Форрест Гамп' давным давно, уже в прошлом веке, заставил меня понять, что фильм может быть не просто картинкой. Кино может и должно быть сильным, глубоким и талантливым во всех сферах. С того дня для меня были открыты разнообразные дороги разношёрстного кинематографа.

Я люблю этот фильм за простоту сложного и сложность простого. В нём столько всего: любовь, семья, одиночество, дружба, война. И всё это мы видим через жизнь человека, которого считают слабоумным. Иногда... встречаются такие люди, от которых можно услышать: 'Ой, форрест гамп... ну что это такое? фильм про дауна, как такое смотреть-то вообще'... (первый мой позыв, конечно спросить 'А как же вы смотрели Человека дождя?', но я останавливаю себя, понимая, что скорее всего дальше разговор просто не заслуживает развития).

Ну почему? Почему люди столь несчастны, чтобы не считать слабоумных за людей, которые достойные внимания? Сколько раз я смотрела этот фильм - ни разу не возникало ощущения того, что Форрест умственно отсталый. Да, он не такой как мы. Но почему мы не такие как он?... обычно, когда сочувствуешь больным людям, про себя всегда благодаришь Бога, что в твоей семье всё хорошо. В случае с Форрестом я всегда думаю наоборот. Он добрый, открытый, светлый, искренний человек, пусть он наивен, но даже наивность не позволяет назвать его большим ребёнком. Он взрослый, взрослый человек, его с детства мама приучила быть взрослым. Он всегда поступает так, как сам считает нужным. И на каждую, кажущуюся сложной другим людям, проблему у него есть своё простое решение. Просто он лишён всей той гадости и мерзости, которыми переполнены остальные. Но люди, которым посчастливилось знать Форреста, смогли открыть и в себе частичку человечности. Со своей стороны я была бы очень горда, имей я знакомство с таким человеком.

Первым просмотр фильма на протяжении почти всех 142х минут сопровождался слезами с моей стороны: где-то маленькими слезинками через улыбку, где-то большими грустными слезами... все последующие просмотры уже проходят без этого. Но! В самом конце фильма, я не могу себя сдерживать, и так будет каждый раз... И я начинаю плакать вместе с Форрестом.

После фильма душа всегда переполнена светлыми и добрыми чувствами, хочется делать какие-то маленькие, незаметные, но возможно для кого-то необходимые и значимые поступки.

За то, что фильм открыл мне мир кино, за то, что открыл такого замечательного и потрясающего Тома Хэнкса, за то, что открыл моё сердце:

10 из 10