Форрест Гамп

— Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь? — Кем буду я? — Да. — А разве я не буду самим собой?

Великолепный фильм. Потряс до глубины души. Тихо, спокойно, неторопливо, без капли злобы и недовольства, каких-либо сильных эмоций, перекрывающих личное впечатление слушателей, рассказать историю своей жизни... Причем жизни, насыщенной множеством событий, происшествий... Уникальной жизни.

Форрест сам не понимает, насколько потрясающую жизнь он прожил, не понимает как необычны его взгляды. Взрослый человек с душой ребёнка, маленького, наивного, не вероятно доброго и хорошего ребенка, с чистым сердцем и светлой душой.

Он не понимает насколько он странен и необычен для окружающего мира, что он чужой тут. Пришелец, который ничем не похож на других обитателей. Человек, который сам выбирает свою судьбу, делает то, что считает нужным, что считает правильным в данный момент, а не боится сделать шаг в сторону, страшась услышать негативный отклик о себе и не боится следовать однажды принятым решениям. Человек, сам строящий свою судьбу и наслаждающийся тем, что у него есть.

Вокруг 'большой мир', он меняется, происходят 'большие' события: сменяются президенты, кумиры, мода. Но Форрест - все равно такой же, хоть и живет среди людей, готовых каждый день повторять что-то новое за своими лидерами, кумирами... Другие хотят, чтобы их заметили, хотят, чтобы общество оценило их, пытаются быть похожими на кого-то, перестать быть собой. Форрест же живет для себя и своих близких, не прося ничего ни у кого, и... он счастлив.

Описать всё, что есть в этом фильме почти невозможно. Это действительно красивая, ни на что непохожая, потрясающая душу картина, которая заставляет задуматься над жизнью, миром и многим-многим другим. Волшебная картина. Бесспорно

10 из 10