Форрест Гамп

Я Форрест, Форрест Гамп

С трудом заставил себя посмотреть эту картину, честно сказать, не совсем понравилось название. Но посмотрев, не пожалел.

Талантливый человек - талантлив во всем, и никакие физические отклонения тела, не помешают быть таковым. Если любить - то любить всю жизнь и вопреки всему. Если обещать - то исполнить обещание. Если друзья - то друзья до гроба. Все это про Форреста Гампа. Кажется, такие люди, как он, не знают, что такое 'обида и месть'. И, наверное, такие люди нужны, чтобы человечество не забыло, что есть такие вещи, как 'добро и любовь'. Для себя из этого фильма я извлек очень полезную мораль: 'Будь собой, делай все так, как считаешь правильным - и твое счастье само придет к тебе'. Невольно вспоминается мудрая народная пословица 'Будь проще, и люди к тебе потянутся'.

Считаю, что Том Хэнкс справился с ролью превосходно, я даже не могу представить никого другого на его месте. Земекис, конечно, молодец, безусловно.

Всем, кто запутался в жизни и не знает как быть дальше - посмотрите сие творение, возможно, оно придаст вам сил для дальнейшего пути. Лично я смотрел его как раз в такой период своей жизни, и сказать честно - мне он очень помог.

10 из 10