Форрест Гамп

И смех, и слёзы, и любовь…

В жизни человека бывает и чёрная полоса, и белая. Бывает, тебе во всём везёт, всё удаётся, всё получается, и кажется, ты на коне. А бывают минуты застоя - и душевного, и по жизни. В минуты такого застоя меня и нагнал 'Форест Гамп'. Вроде бы никакой драмы, но всё как-то наперекосяк. Закрытая в четырёх стенах, я металась по квартире и пыталась найти себе занятие, которое не надоело бы мне через пятнадцать минут. Занятие, соответствующее запросу, не обнаружилось. Словом, пометавшись, и прильнула к монитору, включив первый фильм, который зацепил взгляд.

'Меня зовут Форест. Форест Гамп' - странным голосом вещал мой любимый Том Хэнкс, сидя на лавочке. А дальше потекла мерным ручьём история жизни этого человека - недалёкого, странного, но милого и доброго, с чистым сердцем и светлыми помыслами. Он жил просто, просто любил. Он ничего не усложнял. Многие происходящие события он трактовал по-особенному, сквозь призму своего восприятия, он всё видел как ребёнок. А его за это дураком обзывали. Мне стало за него обидно.

Кто на самом деле дурак - Форест или окружающий мир?

Мне всё больше кажется, что НЕ Форест. Взять хотя бы тот эпизод, когда он бегал по стране, а за ним бежали его, с позволения сказать, последователи. Ведь он говорил 'Я просто бегу'. Без цели. Бег ради бега. А люди за ним увязались, как потерявшиеся собачонки. А когда он устал и пошёл домой, то их реакция ну просто дурацкая. Растерянность. Стадо.

И мне становится страшно, а в голову закрадываются неприятные мысли:'А что, если я тоже часть такого стада? Тоже следую за кем-то, за чем-то и даже не задумываюсь над этим?!' Словом, этот фильм один из немногих, мною посмотренных, который заставил меня думать, анализировать.

Сам фильм - трогательная история, блестящий пример трагикомедии. Я смотрела на похождения Фореста, слёзы текли по щекам, а я заливисто смеялась над его очередным поступком, выражением лица, фразой. Со мной творилось что-то невероятное. Фильм затронул струны в моей душе, а ведь это много стоит.

А когда поползли финальные титры, я поняла, что меня отпустило, стало легче дышать. мне больше не нужна была музыка, не нужен работающий телевизор. Я больше не боялась тишины, она на меня не давила. В тишине я осталась наедине со своими мыслями, и мне было хорошо с ними, легко. Нашёлся выход из ситуации, я улыбалась неведомо чему, пропало раздражение на всех и вся.

Может я и сумасшедшая, может фильм на меня одну только произвёл такое впечатление, но если от этого лучше, то какое имеет значение, сошла я с ума или нет?

Том Хэнкс - мой любимый актёр. И в 'Зелёной миле', и в 'Форесте', везде он мне нравится. Вот хоть кол мне на голове теши - он мне нравится.

Робин Райт - играет она достойно, у меня не возникает ощущения, как это в последнее время бывает, что актриса меня жестоко обманывает, делая вид что чувствует, а сама как табуретка. Но вот к её героине, Дженни, у меня просто куча претензий. Просто меня бесят такие люди, которые бросаются из крайности в крайность, ищут себя, забредая в какие-то непроходимые джунгли абсурда.

Гэри Синиз - классный. А мне вот просто нравился его лейтенант. Без объяснений, мне просто приятен этот грубый безногий солдафон.

Не судите меня строго, я смотрела фильм на волне эмоций, в непростой период в жизни. Мне он помог этот период преодолеть, поэтому я так ему благодарна.

10 из 10

P.S. Дурак дураку рознь, помните это...