Форрест Гамп

Вот случайно зашел на страничку этого фильма. Скажу сразу - это один из лучших фильмов, которые я смотрел. Поскольку фильм понравился, решил посмотреть на негативные отзывы, стало интересно чем они аргументированы. Из негативных отзывов я понял следующее:

1. 'Фильм снят не в соответствии с первоисточником'. Н-да именно из-за этого фильм не заслуживает нашего внимания:)

2. '«Побег из Шоушенка» или «Криминальное чтиво» — это те ленты, которые действительно были достойны наград в тот год.' Неужели «Криминальное чтиво» обладает большей моралью??? Да и «Побег из Шоушенка» не очень многому нас учит...

3. Откуда мысль, 'что нам так рьяно проповедует жизненную философию идиота'?. Кто сказал, что нам вообще что-то проповедуют??? В фильме что - говорится, что нам всем нужно быть как Форрест Гамп???

Мое личное мнение - такие фильмы как 'Форрест Гамп' нужно воспринимать не логически, цепляясь к каждой оплошности, а сердцем. Я надеюсь, что просмотр этого фильма привнес в душу каждого хоть немножко доброты!

10 из 10