Форрест Гамп

Беги! И только вперед.

Первый раз моя попытка посмотреть фильм провалилась. То есть я не досмотрела его даже до половины. Но фильм зацепил. И вот, спустя 2 года, я посмотрела фильм от начала и до конца.

Что могу сказать? Великолепный фильм. И Том Хэнкс тоже великолепный. Но что самое главное, это сам персонаж - Форрест. Милый, добрый, обаятельный и глупый. Его взгляд на мир - это взгляд глазами ребенка. Он постоянно вспоминает маму, оказывается в нужном месте в нужное время и очень быстро бегает. Он рассказывает свою историю незнакомцам. Как оказалось, его интеллект не помешал стать ему миллионером. Он завел верных друзей и у него есть любимая женщина. И его история невероятна. Он встречался с самыми различными людьми, в том числе и с президентами США, он помогал людям, не осознавая этого. Чего стоит слоган 'Shit Happens'. 142 минуты каждый из нас живет его жизнью, видит жизнь через его мировоззрение. Сопереживает, смеется, бежит, помогает, просто живет. Он не ставил великих целей, но может великая цель - это не разбогатеть и стать известным? Речь Форреста Гампа - это простейшие предложения с абсолютно недетским смыслом. И да, он признает, что он дурак. Ну и что? За свою жизнь он обрел многое. Он обрел то, чего некоторые люди так никогда и не получат. Искренняя любовь, поддержка близких, заслуги перед своей страной.

'Форрест Гамп' - это фильм, который нужно смотреть, он учит добру, он учит любить. Он показывает, что даже слабоумный человек, хотя он мне таким не показался, может добиться невероятных высот. Сможет он, сможем и мы? Главное, люби этот мир, помогай ему, иди к своей цели, не смотри на других, кто в тебя не верит.

И тогда мы проживем удивительную жизнь. Яркую. Интересную. Взгляните на мир глазами Форреста. И он никогда не станет для вас уже прежним.