Форрест Гамп

Кто дурак, тот сам знает

Форрест Гамп. Кто это? Мальчик, который научил Элвиса танцевать? Футбольная знаменитость? Герой войны во Вьетнаме? Чемпион по пинг-понгу? Успешный бизнесмен? А может, просто любящий человек? Несомненно, это все он, но в первую очередь, Форрест Гамп – это бескорыстный человек с добрым и открытым сердцем.

Что можно сказать об этом фильме в общем? Некоторые считают его шедевром, некоторые смешным, кто-то думает, что этот фильм чушь, кто-то видит здесь сказку про супер героя. Лично для меня, этот фильм жизненный. Есть некоторые люди, которые утверждают, что в этот фильм напихали кучу знаменательных событий Америки и тупо связали их через идиота. А не кажется ли вам, что эти события нужны были, чтобы просто показать как обыкновенный, немного отсталый человек относится ко всему. Есть люди, которые многое сделают, ради успеха, денег, славы, хотя почти все. Форрест не добивался ни популярности, ни состояний, они сами нашли его. Он просто делал то, что ему нравилось, то, что он мог делать. Мнений о фильме очень много, я с уважением отношусь ко всем, но вот те люди, которые говорят, что фильм просто о «дауне, который все время бегает» вызывают у меня не просто сомнение об умственных способностях таких людей, но и жалость, что они не могут понять смысла, заключенного в этом шедевре. Как сказал Форрест: «Я бежал три года, 2 месяца, четырнадцать дней и шестнадцать часов». Спрашивается, зачем он бежал? Просто так.

После просмотра фильма, у меня возник вопрос: А такой ли Форрест Гамп дурак, каким кажется? Нет. Он просто понимает все слишком прямолинейно, не ищет тайного смысла. Он как ребенок, не понимает, что кто-то может его обмануть. Он слишком простой. Это можно увидеть, просто слыша его фразы. Например, фраза о своем ранение: «Врачи сказали, что это рана на миллион долларов, но наверно все деньги остались в армии, потому что я не увидел, ни цента». А их разговор с Дженни, когда она говорит ему о Форресте - младшем:

«- Его зовут Форрест.
- Как меня?
- Да. Его имя дано в честь его отца.
- Его тоже зовут Форрест?»

Фильм о жизни. Нельзя судить об этом фильме посредством чьего-то мнения. Нужно почувствовать его, ощутить.

Несомненно,

10 из 10