Форрест Гамп

Трудно писать про любимый фильм, абстрагируясь от перенаполняющих тебя эмоций, но Я попробую.

Итак, главный герой - он никакой не дебил, не идиот и не дурак. Он инфантилен, т.е. остановился в психологическом развитии на стадии ребенка. Противники фильма считают, что главным героем, и тем более символом нации не должен быть человек с низким интеллектом или IQ, как принято сейчас говорить.

Но что есть интеллект? Может это всего лишь прикрытие наших недостатков. При помощи интеллекта люди выстраивают целые пирамиды лжи, скрывая злобу, зависть, лень и другие пороки с одной лишь целью, чтобы окружающие не догадались, кто они есть на самом деле. Гамп не таков, он добрый, дружелюбный человек и вокруг него всегда люди, которые хотят с ним общаться. Он трудолюбив; он всегда отдается полностью какому-то занятию, будь то бег, настольный теннис, война или ловля креветок. Он не думает - он действует. Форрест Гамп кристально чист, и поэтому высокий интеллект ему не нужен, а там, где надо защититься от агрессии внешнего мира, помогают друзья.

Взгляд Гампа на вещи столь искренен, что претендует на истину. Люди с большим интеллектом рассматривают предмет или ситуацию с разных сторон, анализируют за и против. Гамп видит самую суть, ядро проблемы. Именно поэтому его прямолинейные суждения вызывают сначала смех окружающих, а затем размышления над его словами.

Пожалуй, для всех, Гамп имеет всего один недостаток - он слишком честный и искренний.
Отличный фильм, после которого вновь начинаешь верить в любовь и дружбу.

10 из 10 во всех номинациях.