Форрест Гамп

«Идиот идиоту рознь!»

Сколько я не смотрел это кино, каждый раз эта, наверняка ключевая, фраза переводится по-новому. Каждый раз! Ей богу, хоть включай английский вариант и переводи сам.

А вообще-то я, что и говорить, удивлен: до сих пор не написать ни строки о старине Форресте – это большое упущение с моей стороны.

Нет смысла, я полагаю, обсуждать достоинства этой ленты, исправно в ходящей в топ-10 фильмов «всех времен и народов» доброй дюжины сайтов, предоставляющих право выбора нам, простым зрителям. Люди голосуют сердцем, и результат налицо.

Что касается лично меня, то я, безусловно, восхищаюсь Т. Хэнксом. И дело даже не в двух Оскарах кряду, хотя это тоже, знаете ли, не бог весть что. Просто этот человек действительно чертовски хороший актер. Даром, что голливудский. Шутка. Мне нравится Г. Синиз – не первая их совместная работа с Т. Хэнксом, но насколько стабилен результат! Или Р. Райт – неоднозначная роль, согласен, но каков финал – искупает всё!

Конечно, отличная задумка: рассказать о своей жизни, как выясняется, оказавшей (совершенно случайно!) весьма серьезное влияние на историю всей Америки (в значении США). Своеобразная манера повествования: недотягивающий до нормы уровень IQ, компенсированный предельной искренностью и, главное, запредельной добротой и наивностью – это совершенно особые ощущения. Это надо увидеть самому. Так или иначе, но фильм наполнен одновременно и юмором, и грустью, а всё потому, что он прост, понятен – даже нам, не всегда с должной степенью восторга разделяющим американские идеи и ценности.

Картину можно смотреть неоднократно, практически с любого момента (если вдруг случайно наткнуться, щелкая пультом). Более того, чрезвычайно трудно переключить канал, оторваться от экрана, даже если успел разглядеть всего несколько кадров. Сильная вещь. Кому-то нравится «кусок» про Вьетнам, кому-то – про ловлю креветок, кому-то – про 3-летний марафон. Мне нравится всё. От начала до конца.

10 из 10