Форрест Гамп

Дурачок из леса

Самое ценное в кино - это его суть, идея и смысл. И 'Форрест Гамп' является одним из ярких примеров винрарных фильмов. Он способен изменить сознание и идеалы в человеке. История о тихом, скромном парне в жестоком, безумном мире не может пройти просто так мимо любого киномана.

Мы наблюдаем, как раскрываются человеческие возможности: смелость, стойкость, гордость, любовь, преданность, доброта, забота к ближним… Как не парадоксально это звучало, но Форрест такой же, как и все, только другой. Повидав мир (во всех смыслах этого слова), он сохранил детскую наивность, целомудренность и гуманность. Это и поражает всех нас за просмотром картины.

«Жизнь – как коробка шоколадных конфет, никогда не знаешь, что попадется.»

А в ней может быть всякое. И Форрест Гамп – пример, показывающий нам, что к жизни надо относиться проще. Тогда ты не сломаешься в ней. Тяжелое детство, военные будни, сложные отношения с любимой девушкой, обычная бытовая рутина превращаются рядом с ним во что-то увлекательное и интересное. Он словно магнит притягивает всех: политиков, общественных деятелей, рокеров… Каждый находит с ним общий язык… Находить общий язык с окружающим миром дано не каждому…

Жизнь трудна, но каждая минута этого фильма показывает нам – не сломайся! Ни при каких обстоятельствах…

Юмор, прекрасное музыкальное сопровождение, исторические отсылки, потрясающая игра актёров, режиссёрский гений Земекиса сделали своё дело.

Один из культовых в мире картин заслуживает высшей оценки.

10 из 10