Форрест Гамп

Креветки.

...Этот фильм... О целой жизни бедного несчастного Форреста. Этот фильм прежде всего жалостлив.
Жить Форресту было очень трудно. нет, не из-за того, что у него в детстве были так называемые умственные и физические недостатки, а из-за того, что он был другой, не такой как все. Он - воплощение самой чистоты и добра. В принципе это очень жизненный фильм. Такое часто бывает. Мы стрижем людей, не таких как мы под одну расческу и ставим на них клеймо: 'даун'. А ведь вы не замечали за 'даунами' ничего такого, чему можно у них поучиться? Знаете, что они делают, когда на них садиться комар? они сдувают его. Они не понимают, как это так, убить живое?!
Так и Форрест. Он - сама непорочность. Он не знает алчности, злости. И у него, конечно, есть своя большая и светлая любовь.
Также мне более всего было жалко Баббу, который хотел только одного: собрать денег и вместе с Форрестом ловить креветки. Да, смешная и детская мечта, но даже ее ему не дали.
'Форрест гамп' - самый гениальный и трогательный фильм, который создал человек. Я не знаю, есть ли еще те люди, которые не видели эту картину. Если есть, их надо насильно заставить посмотреть её.

'Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа.'

Огромнейшее спасибо Роберту Земекису за этот гениальнейший фильм

110 из 10