Форрест Гамп

Забавный. Трогательный. Странный. Дурак? Нет, просто не такой, как все.

Да, Форрест Гамп не был гением. Он не был любимцем девушек или душой компании. Но при всем при этом этот удивительный человек был свидетелем многочисленных мировых событий, говорил с Элвисом Престли, встречался с президентом США, участвовал во Вьетнамской войне, и это далеко не все. А как он бегал!

Но это далеко не главное. Форрест Гамп обладал безграничной добротой, преданностью и умением дружить и любить. Его дружбу к Баббе, честную, полную самоотдачи, Форрест пронесет через всю жизнь, несмотря на скорую смерть простодушного, одержимого креветками афроамериканца.

Дружба с лейтинантом Деном - чувство более сложное и противоречивое, но не для Форреста. Форрест не замечает постоянных оскорблений и подколов отчаявшегося и потерявшегося в жизни лейтенанта. Но именно этот 'кретин' и 'идиот' помогает Дену поверить в жизнь, в ее продолжение.

Любить Форрест умеет по-настоящему и не смотря ни на что. 'Ты не знаешь, что такое любовь', - говорит ему Дженни. 'Я-то как раз знаю, что это', - бесхитростно отвечает Форрест.

Ведь что есть любовь, как понимает ее несчастная заблудшая душа Дженни? Секс на заднем сиденье машины? Обкуренные хиппи? Или обдолбанные наркоманы? Дженни, к сожалению, слишком поздно поняла, что такое любовь. Зато Форресту хорошо известно это чувство, которое он открыл в себе еще в детстве, увидев прекрасную белокурую девочку. С тех пор никто и ничто не могло заставить забыть его о ней.

И после долгих лет он принимает ее, без вопросов и упреков, принимает такую, какая она есть.
Единственное светлое пятно во всей ее потраченной жизни - это ребенок Форреста, который после ее ухода будет новым смыслом жизни для него.

Форрест Гамп - это, безусловно, лучшая роль Тома Хэнкса. Идеальное перевоплощение. Просто нет слов.

А вообще, гениальный фильм Роберта Земекиса заставляет задуматься, иногда улыбнуться, иногда всплакнуть. Это один из немногих фильмов, который пробуждает что-то в душе, открывает мир с другой стороны. Мир глазами Форреста Гампа.

10 из 10