Форрест Гамп

Классика мирового кино

Это удивительная история… Не знаю, видел ли я что то похожее, было ли такое вообще? Но фильм оставил мне океан хороших впечатлений.

1) История его жизни

На протяжении почти всего фильма Форрест Гамп рассказывает незнакомым людям, что с ним бывало в жизни. Можно по-разному это трактовать, но мне это очень знакомо. Иногда, когда так хочется излить душу, лучше всего рассказывать абсолютно незнакомым людям, так случалось и со мной. И, наверное, самое утешительное здесь то, что по окончании рассказа, ты просто выйдешь из icq, либо положишь трубку, а может, просто поднимешься с лавочки, и скорее всего ты никогда не увидишь этого человека. Но ты доверяешь ему все, все свои тайны, свои победы и пораженья. И, делаешь это, не задумываясь о том, как это повлияет на ваши отношения, и останетесь вы в итоге друзьями или нет. И так как творчество создателей говорит о них самих, и в то же время дает пространство для своих идей, мне показалось, что Форрест рассказывал это все, чтобы излить душу, освободиться, поведать кого-то о том, что с ним случалось. Вот так и мы, люди посмотревшие фильм, самые чужие и незнакомые Форресту Гампу. Но мы внимательно слушали, и так сильно вникали в каждое слово…

2) Богатство человеческой души

Были рецензии, задевающие тупость Гампа, и я об этом тоже хочу сказать. В самом деле, главный герой выглядит слабоумным. И это почему-то очень раздражает людей. Мне хочется раскрыть свою точку зрения, так как у каждого свои тараканы в голове. Я не могу не согласиться, что главный герой показан на пленке как слабоумный человек. Но… Обратите внимание, в начале фильма у него на ногах стояли непонятные мне устройства, и ходил он очень уж странно. Но я никогда не забуду, как он начал бежать, пусть в это очень сложно поверить, но эти кадры заставляют задуматься. Ведь часто люди, у которых ограничены физические возможности, совершают такие достижение, что здоровому даются с трудом. Мне кажется, в этих кадрах была показана сила воли, вера. По крайней мере, когда будут у меня сложности, я обязательно вспомню этот момент. И было больно видеть, что есть люди, у которых нет совести, нет человечности. Это про тех ребят, которые гнались за ним, кидаясь камнями. Так и случается в настоящей жизни, человеку сложно жить, а его вдогонку камнями кидают. Пример того, что нам нужно становиться добрей.

Форрест попал в Армию, потом на войну. Я не знаю как там на самом деле с Хиппи, и какова была война, но этот «слабоумный человек» из лесу вынес на руках свой отряд, он не думал о себе, жив ли он будет или нет.

Спасенный им лейтенант Дэн был не рад жизни, да на самом деле он лишился способности ходить… Но Форрест поставил его на ноги. И тут скорее сказано в самом, что ни есть, прямом смысле слова. Сначала он морально его поддержал, был рядом с ним на праздники, и в конце картины, лейтенант Дэн смог себе купить титановые протезы, думаю очень дорогие на то время, да и в наше время тоже. А причиной такой покупки, да и вообще «причиной», стало обещание Форреста своему погибшему другу, что они займутся ловлей креветок. И на этом Форрест и лейтенант Дэн заработали денег (Очень интересно, что Лейтенант Дэн вложил деньги в фирму Apple, а посреди пробега Форрест помог продавцу придумать смайлик). По моему очень много хороших дел… Хоть бы сколько там ни было разума.

3) … Любовь стоит того чтобы ждать (В. Цой)

Цитата из песни Виктора Цоя — мои любимые слова о любви. Ведь так и было у главного героя, он все время ждал, и любил одну с самого детства. И невзирая на односторонность этой любви, он продолжал верить и чувствовать любовь только к ней.

4) Лучше полшага вперед, чем два шага назад

3 года Форрест Гамп бежал. Просто бежал из одного места в другое, не имея на то причин, просто бежал. Иногда, бывает, что выходишь на улицу, и просто идешь, не знаешь куда, не знаешь зачем, просто в движении. Это немного похоже на людей, что любят ездить на мотоцикле, неважно куда, главное - что ты в пути. И мне приходилось просто идти, только ты, мир, и мысли…

5) Выводы

По-моему, очень замечательный фильм. Очень интересный сюжет. После просмотра ты не жалеешь потраченного времени, и остаешься с приятными впечатлениями. Форрест Гамп – это очень удачный пример добродушного, честного и обычного человека, но ЧЕЛОВЕКА с большой буквы.