Форрест Гамп

Беги, Форест, беги!

Один мой друг на вопрос «Ты смотрел «Фореста Гампа»? Ответил: «Это фильм о парне который три года бежал без остановок, или он всю жизнь бежал…?».

Тогда я посмеялась, решила, что он шутит. Я и не подозревала, насколько он был близок к истине, пока не посмотрела этот фильм.

Форест Гамп бежал всю жизнь. Нет, не в прямом смысле. Он «бежал» с тех самых пор, как его подруга Джинни крикнула ему в детстве «Беги, Форест, беги!». Он бежал от мальчишек, бросающих в него камни, он бежал с мячом в руке от соперников по американскому футболу, он бежал с однослуживцами на плечах от пуль и гранат вьетнамских солдат, он бежал через толпу пацифистов перед Белым Домом к своей Джинни, он бежал от шторма на своей лодке для ловли креветок, он бежал через всю страну от своих мыслей, когда Джинни от него ушла.

«Мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа.» Это невероятно подходящий слоган к этому фильму.

Эта история о человеке неполноценном с самого детства. С самого детства боровшимся за право существовать в этом мире наравне с другими. Должное надо отдать его маме, воспитавшей в сыне уверенность в себе и уверенность в том, что он такой же как все, и что «дурак – дураку рознь». Должное надо отдать его Джинни, которая будучи абсолютно нормальной девочкой, любила умственнотсталого Фореста, принимала его, каким он был и уважала его.

Эта история о человеке, который понимал все буквально. «Беги, Форест!» - кричал его тренер по футболу во время игры, и Форест бежал, бежал, сделав тачдаун, до самой раздевалки. В итоге он «добежал» до национальной сборной. В армии он чувствовал себя, как рыба в воде, потому что все, что от него требовалось, это «застилать кровать, стоять смирно и на все вопросы отвечать «Так точно, сержант!». Когда, во время обстрела их роты во Вьетнаме, Форест вернулся в лес за лучшим другом Баббой, он выносил одного за другим раненных товарищей, звавших его на помощь. А на реплику президента США, что он хотел бы взглянуть на его ранение в ягодицу, Форест просто повернулся к нему спиной и стянул штаны!

Когда ему сказали, что весь смысл игры в пинг-понг, это просто не сводить глаз с шарика, он так и сделал. И через какое-то время рекламировал за двадцать пять тысяч долларов ракетки, которыми пользовался в Китае в рядах американской сборной по пинг-пингу.

Благодаря своей простоте и доверчивости, Форесту удалось стать миллионером, промышляя ловлей креветок, а также удачно вложив деньги во «фруктовую» компанию (Apple на самом деле).

Это фильм о мальчике, которому, не дотягивая со своим IQ 70 до «нормы», удалось, вопреки всему, вырасти мужчиной, который добился всего, чего хотел, который стал известным на весь мир, потому что однажды маленькая девочка крикнула ему: «Беги, Форест, беги!».

И «мир уже никогда не будет прежним, после того как вы увидите его глазами Форреста Гампа.»

10 из 10