Форрест Гамп

«Дурак дураку рознь» (с)

У каждого из нас свое представление о 'Нормальном' и 'Ненормальном'. Поведение окружающих нас людей для кого-то является нормой, а кто-то считает его недопустимым. Так же и с людьми. Каждый человек имеет собственное воспитание, собственную точку зрения на окружающий его мир, собственный ум, собственное развитие. Так же и герой фильма, человек по имени Форрест Гамп. Он не такой как все остальные, он отличается от серой массы, каждый день бесцельно бегущей куда-либо. Он имеет свои идеалы. И пусть он умственно отсталый, аутист, это не мешает ему быть добрым и хорошим человеком.

Возможно, я повторюсь. Сюжет фильма рассказывает о жизни обыкновенного, на первый взгляд, человека. Все начинается с самого его детства, когда он идет в школу, когда знакомится с девочкой, которую будет любить всю жизнь, затем он заканчивает школу и университет, идет в армию, проходит войну в Таиланде, учится играть в настольный теннис, становится чемпионом мира в этом виде спорта, он бежит, просто потому что хочется, три года по всей Америке, потом он выполняет заветную мечту своего друга, погибшего на войне, и покупает лодку для ловли креветок, впоследствии Форрест становится миллионером, который бесплатно косил газон, который сидя на автобусной остановке, рассказывал о своей жизни незнакомым людям. И пусть он немного отличается от других людей, пусть он не ждет от встречного человека какого-то злого поступка, но он действительно хороший человек, верный друг и товарищ, он воспринимает мир таким, какой он есть, не задаваясь вопросом, почему именно так все происходит.

А еще у него была знакомая девочка, которая в детстве стала для Форреста единственным другом, которую он любил всю жизнь, которую ждал, которую прощал за все ее аморальные поступки. Она шла по жизни дальше, выступала в баре, вела не самый лучший образ жизни, пыталась скинуться со здания. А еще она боялась полной луны и тогда она приходила к Форресту. Потом она изменилась. У нее родился ребенок, она стала жить как все люди. Но она была больна.

Об актерской игре даже и говорить не придется. Оскар за лучшую мужскую роль говорит сама за себя. Том Хэнкс просто великолепно сыграл. Настолько точно была передана жизнь аутиста, его мысли, его логика мышления, что оставалось только тихо сидеть и восхищаться его игрой. Роль Дженни досталась Робин Райт. Она так же справилась со своей ролью, но сравнить ее с чьей-либо другой игрой сложно, поэтому лично для меня она - молодец.

'Форрест Гамп' – великолепная и очень трогательная история, которая западает в душу, и позволят по-другому взглянуть на весь мир. Фильм заставляет задуматься. И даже всплакнуть. Я плакала, а это, поверьте, бывает не часто.

Так почему же многие люди презирают, издеваются и смеются над умственно отсталыми. Они же такие же люди как и мы, только со своим индивидуальным мышлением. Возможно, некоторые из них даже умнее нас, просто им не удается этого показать.

Жизнь, как коробка с конфетами, никогда не знаешь, что внутри. (с)

10 из 10