Форрест Гамп

Настолько ли он глупее нас?

Этот фильм я, поначалу, восприняла как насмешку над государственным устройством Америки.

Подумать только, столько умных и талантливых людей годами пытаются осуществить свою 'американскую мечту', а какому-то слабоумному парню, которому ничего и не надо, всё само падает с неба.

Но тут я задала себе вопрос: может быть, этому парню везёт только потому, что ему, действительно, не нужны эти награды и миллионы и счастлив он лишь тем, что имеет? А настолько ли он тогда глупее нас? И не в этом ли глубинный смысл повествования?

Всю жизнь он пытался обрести свою любовь, которая ускользала от него. Возможно, за это судьба награждала его другими богатствами, но дорожил ли он ими или, хотя бы, замечал ли их вообще? Нет. Любовь превыше всего.

Форрест Гамп благодаря своему 'слабоумию' жил так, как стремятся жить многие философы и мудрецы. Он видел главное, а второстепенное его не интересовало.

Мы так не можем. Наш взгляд зашорен условностями жизни. Мы не радуемся тому, что уже в наших руках. Нам надо всё больше и больше, чтобы доказать (кому? зачем?), насколько мы успешливы.

Люди не могли поверить Форресту, что он бежит потому только, что ему это нравится. А ему просто хотелось бежать. Просто хотелось.

10 из 10