Форрест Гамп

жизнь как коробка конфет...

Действительно, этот фильм является шедевром. Не хочу долго объяснять, почему он так замечателен, это уже прекрасно сделали до меня. Безусловно, и актёры (причём не только Том Хэнкс, но и остальные) и гениальный режиссёр Роберт Земекис, и сценаристы - все поработали на славу. Это оценили и критики, и простые зрители. Но главное - это фильм о жизни. О судьбе Человека на фоне эпохи.

Никто не знает, есть ли у нас судьба или мы летим по жизни...Мне кажется, и то, и другое одновременно Главное - уметь выбрать свою судьбу. Судьба Форреста - быть самим собой. Он бежит своей дорогой, а вокруг проносятся года, события, в которых он невольно принимает участие. Меняются лидеры, меняется одежда, музыка, стиль, меняется жизнь. Но Форрест всегда остается прежним - добрым, открытым, отзывчивым. Он всё так же любит Дженни всем сердцем, продолжает следовать советам мамы, не забывает друга Баббу. Он идёт своим путём.

Может я и глуп, но знаю, что такое любовь. Любовь к Дженни - это светлое и доброе чувство, которое так трудно встретить в современном мире. Именно Форрест по-настоящему понимал, что такое НАСТОЯЩАЯ любовь. Когда любишь так, что однажды, без всякой на то причины, начинаешь бежать куда-то на край света, без цели и смысла. Этот импульс был настолько силен, что другие люди нашли в этом стимул начать новую жизнь.

Я думаю, посмотрев этот прекрасный фильм многие люди задумаются о своей цели. И 'Форрест Гамп' поможет ещё многим людям найти её.

10 из 10