Форрест Гамп

Самый добрый фильм.

Добрая, трогательная и душевная история про наивного дурачка Форреста, который обладает бесконечной добротой. Превосходное кино

Том Хэнкс – гений. Это факт. Один из моих любимых актеров. Роль в «Форресте» - это его лучшая роль. Роль, после которой каждый человек узнал его имя. Роль, после которой каждый человек полюбил его. Роль, после которой он увековечил своё имя в истории кинематографа. Талантище.

Роберт Земекис – отличный режиссер, подаривший нам трилогию «Назад в будущие». Он снимать хорошее кино, но то, что он снимет этот шедевр. Я, признаться, не ожидал. После «Форреста» я его зауважал.

Великолепные композиции Алана Сильвестри. Чувствуется доброта и легкость мелодий. Сразу становится, как-то спокойно и безмятежно.

Кстати, я забыл упомянуть хорошего актера Гэри Синиза, который очень хорошо исполнил роль лейтенанта Дэна, человека, который потерял веру в жизнь, в Бога. Он думал, что у каждого человека есть своя судьба. Форрест спас его во время сражения во Вьетнаме, но лейтенант Дэн думал, что его судьба была умереть на поле боя. Он возненавидел Форреста, за то, что он его спас. Вообще, этот персонаж мне больше всего понравился, в основном благодаря гениальной игры Гэри Синиза и неплохой историей. Гэри Синиз ничуть не хуже Тома Хэнкса. Жаль, что он не взял «Оскара». Это очень жаль.

Ну что ещё можно сказать про «Форреста Гампа». Гениальный фильм, гениальные актеры, гениальный саундтрек, гениальная режиссура. ШЕДЕВР.

10 из 10