Бойцовский клуб

Фильм, которому еще не было равных, фильм который взбудоражил весь мир! Гений-Дэвид Финчер сделал настоящий концерт из выразительных средств кинематографа, а оригинальный сюжет Чака Поланика не смог не затронуть сознание каждого.

Бойцовский клуб - это группа людей, которые собираются после работы и устраивают кулачные бои. Это способ вымещения своей агрессии, негативной энергии. Это попытка вырваться из оков общества, его идеалов в повседневной жизни. Общества, где люди давно не слушают друг друга, наверное, именно поэтому Тайлер удивился, когда главный герой спросил его: Кто вы, чем занимаетесь? Смысл существования человека в современном обществе, где нам становиться важней, в чем человек одет, нежели о чем он думает (“Твои вещи тебя поработили”). Мир, где люди-потребители побочный продукт процветающей цивилизации! Мир, где человек не знает, куда направить свои силы (“Ни великой войны, ни великой депрессии. Наша война - война духовная, наша депрессия - наша жизнь”). А теперь задумайтесь. Разве это не о нас?

Картина раскрывает проблему свободы, духовной свободы (“Потеряв надежду мы обретаем свободу”), к которой Тайлер ведет главного героя на протяжении всей ленты и приводит. Да, возможно Тайлера можно назвать сумасшедшим, но его метод действует (“Многие пытались выразить, а мы с ним дали название”). Похожая тематика фильмов была выражена в кинематографе Англии 1955-1960 годов в направлении “Рассерженных молодых людей”, но здесь она доведена до придела и с учетом мирового прогресса. Здорово, что именно через “белого воротничка” – человека определенного среднего слоя выражено все негодование нашей жизнью. Нашей системой блага!

Весь фильм - это то, что было с нами, что становиться и что будет. Картина показывает машинизацию людей, режиссер объясняет нам, на сколько это отвратительно. К нашему вниманию представляется Тайлер Дерден – персонаж радикальный, способный, умный работающий киномехаником, официантом, торговцем мыла (“Я делаю мыло, основу цивилизации”) Второй - это скромный работник одной крупной компании, имя которого ни разу не упоминается за весь фильм.

Сразу и не вспомнишь историю, в которой не называется имя главного героя. Это случайность? Или автор специально сделал это, тем самым, подчеркивая, что здесь важна не личность человека, а его социум. Возможно герой это обобщенная форма всех нас? И конечно Марла Сингер похожая и на Тайлера, и на главного героя. Говоря о Марле, хочется сказать, что она является незыблемым звеном в жизни, главного героя, которое вело его к сумасшествию и из него. А все из-за того, что фильм о любви! Ведь не зря Финчер, повествуя рассказ, начинает с знакомства с Марлой, а только потом с Тайлером (“И неожиданно я понял, что все это пистолеты, бомбы, революция связаны с именем Марлы Сингер”).

Спасая именно ее, главный герой убьет Тайлера, хоть и в самом начале отрицает женщину, она раздражает его из всей группы. Она симулянтка болезни. А он нет? Но разве любовь не может так строиться? Разве самое светлое чувство не бывает такое (“Как часто мы причиняем боль тем, кого любим…”)? Хотя в итоге все для любящих оборачивается, как нельзя лучше. В картине еще много другого, что доведено до предельной точки в отличие от одноименной книги.

Игра актеров просто поразила меня! От Эдварда Нортона я ожидал чего-то оригинального, но что он так блестяще сыграет главного героя, я и не догадывался. Ему полностью веришь, сочувствуешь. А эпизод где, он избивает себя в кабинете босса это самый яркий момент в его актерской карьере.

Кстати о карьерах, после “Бойцовского клуба” от Брэда Питта отступил образ “слащавого мальчика”, за что актер до сих пор благодарен Финчеру. А о том, как удалось ему воплотить роль харизматичного героя, можно слагать легенды. Да она будто специально для него написана! Пара Нортон – Питт уникально взаимодействуют. Они, действительно, производят впечатление одного организма в середине фильма.

Благодарность им можно выразить и за то, что удары они испытывали самые настоящие, так как Нортон играет по системе Станиславского, а Питт не мог не присоединиться. Даже есть эпизод, где герои пьяны и играют в гольф на дворе, тут они были под воздействием алкоголя. И как после такой самоотдачи и таланта обоих можно говорить, что игра актеров хороша. Да она феноменальна!

Что касается режиссуры и операторского мастерства, то тут фильм безупречен. В кадрах нет ничего лишнего и ничего того, чтобы могло отвлечь от главной мысли. Финчер с его умением видеть «клипово» применяет это в своей работе и это замечательно, вспомнить только эпизоды: обстановка комнаты мебелью, взрыв в квартире, представление о падении самолета.

Построение самой ленты и монтажных фраз. Использует “открытый монтажный ход' и тревеллинг. Переходы от одного эпизода к другому уникальны, такого нет ни у одного известного мне режиссера. А самым выразительным моментом является монолог Тайлера в камеру (“Ты это не одежда, ни машина, ни бумажник…) когда создается ощущение, что персонаж вот-вот вырвется с кинопленки. Очень сильно действующий метод! А для того чтобы еще больше увлечь нас и заинтриговать Финчер показывает, как формируется образ Дердена, вклеивает его по 6 кадров к 24 в секунду, пока весь персонаж не встретиться с главным героем в самолете. Это очень хорошо видно, если в нужном месте сделать стоп-кадр.

Концовку фильма режиссер переделывает, она не такая как в книги. Но, что удивительно, плюс ленте, это то, как идеальна эта трактовка финала подходит и еще больше помогает фильму воздействовать на сознание зрителя (с этим согласен сам автор книги Чак Поланик). Потрясает и то, как нас интригуют с самой первой секунды, когда еще идут титры, фильм начинается с классического темного экрана и мелодичной мелодии, как вдруг через секунду музыка меняется на нервно бьющеюся мелодию, а картинка на движущиеся импульсы в голове главного героя.

Тут замираешь и ждешь с нетерпением, что же будет. А дальше все втягиваешься и втягиваешься, теряешь счет времени и упиваешься этим шедевром. Я не удивлен, что в США запретили просмотр этого фильма в некоторых штатах, что он не получил “Оскара”, хотя был номинирован как “Лучший монтаж звука”, ведь в тех штатах, в которых просмотр все же состоялся, стали организовываться настоящие бойцовские клубы. Вот такое сильно действующие кино! Фильм, безукоризненно отшлифованный бриллиант! Который будет блистать на фоне фильмов мирового кинематографа целу