Бойцовский клуб

Труби, Дэвид, труби...

Увы.

Много сказано про то, что фильм перевернул мировоззрение, стал отправной точкой и т.д. 8 лет прошло, а мир все тот же, и тиражи глянца не падают, и 'гламурные падонки' на всех каналах теперь. Полноте. Финчер, конечно, не последний человек, но по части влияния на массы до Иисуса нашего с вами Христа в ему далеко. Как и всем нам.

Чего у Финчера не отнять - так это многослойности и вечной фиги в кармане. Западному миру гламурно сняли про то, какой он, западный мир, прогнивший и глупый. И тут бы, казалось, наступить катарсису, всеобщему прозрению и покаянию. Нет, западные люди, да и вообще все люди, надежно от этого защищены своей глупостью, ленью и стереотипами. Все дружно согласились - да, культово, сильно и значимо. Доели попкорн, пришли домой, а назавтра отправились в офис зарабатывать на новую стильную мебель.

Просто все обстоит так, что на одного Финчера приходится 1000 специалистов, которые знают свое дело и отрабатывают каждую копейку в зарплате. Поэтому наши с вами мозги прочно и надежно запрограммированы и тщательно тюнингованы. И пока эти добрые люди справляются с планом своей пятилетки - никому из нас, друзья, не видатьпрекрасной новой жизни. Фильм великолепен, да что толку?

10 из 10