Бойцовский клуб

'Бойцовский Клуб' вышел в один год с 'Матрицей'. Бюджеты у фильмов практически одинаковые - немногим более 60 миллионов. Актерский состав в порядке как в одном фильме, так и в другом. Драматургия и режиссура в целом если не идеальна, то, по крайней мере довольно хороша. Тематика, может, у каждого своя, но протест - он и в Африке протест. Обе картины прошли период адаптации. 'Fight Club' состряпан из одноименной книжки, а 'Matrix' писался с кучи комик-буков и слизан с фильмов 'Темный Город' Аменабара и 'Открой Глаза' Пройаса. Выглядят они очень современно, если не авангардно (в первоначальном и прямом значении данного понятия).

Оба совершили революцию, что и было первоначальной целью и сверхзадачей картин. И каков результат? 4 Оскара и сумасшедшая касса у 'Матрицы'. Пара номинаций и с трудом покрытые затраты у 'Бойцовского Клуба'. На счету 'Матрицы' - два сиквела, несколько видеоигр, сотни вариантов DVD, игрушки (и другой мерчандайз), документалки и целый полнометражный анимационный спин-офф! У 'Fight Club' все шло с огромным опозданием и не совсем удачно: в 2005 вышла не особо разрекламированная драчка на PS-2, а DVD с бонусами в, особенно в 5 регионе, ждали очень долго. Но говорю я не об этом.

Я долго сегодня искал, куда написать об этом, и, наконец, нашел! Я смотрел 'Бойцовский Клуб' около 150 раз. Ни один из них не заставил меня усомниться в нем и в его силе! Идеология Тайлера помогла мне выжить в новой школе, заработать авторитет у многих, кто меня не особо любил. Часто цитировал его в нужных ситуациях. Подсаживал людей на этот фильм. Дрался, рисовал на заборах всякую фигню, менял продукты из одного отдела супермаркета на продукты из другого. Даже книжку однажды купил и прочел всю по дороге домой за 1 час! Естественно еженедельные драки с одноклассниками в небольшом подвальчике.

В общем, был повернутым на всей этой теме. Так и жил. И вот, в один прекрасный день проснулся и понял, что болезнь моя прошла. Как только я это понял, сразу побежал смотреть мою затертую VHS-ку. Ну, вы, наверное понимаете, чтобы убедиться. Странно, но этот просмотр был лучшим! Глупо, конечно, но надо было семь лет быть слепо одержимым идеологией Тайлера, а познать и прочувствовать всю силу этой философии, лишь от нее избавившись. Очень благодарен этому фильму за эту истину!

Финчер воистину гениален! Посудите сами: чтобы насолить надоедливым продюсерам, он сделал чужих размером со среднюю собаку; не указал Кевина Спейси в начальных титрах 'Семь'; вставил член в конец 'Файт Клаба'. Казалось бы, мелочи, но какой грандиозный эффект у этих маленьких шалостей! Жалко 'Комнату Страха'. Заслуженный провал. Самая слабая его работа. В связи с этим Финчер даже хотел провести небольшой, но страшный эксперимент.

Следующий фильм должен был стать либо одним из лучших в истории, либо последним проектом Девида. В зависимости от оценки критиков. И что мы видим? 'Зодиак' провалился в прокате. Это не коммерческая работа, а потому никто особо не страдал. Но если мы заглянем в список лучших фильмов всех времен по мнению американской гильдии кинокритиков (или как она называется?), то в сотне найдем вожделенного 'Зодиака Девида Финчера' (фильмов с подобным названием много и все основаны на одной и той же реальной истории). Фильм на мой взгляд отличный. Особенно то, с каким юмором Финчер приближает нас к истине. Точнее к пониманию того, что истины этой нет. Интересный ход. Чем-то похоже на режиссуру Тыквера в 'Париж, Я Тебя Люблю!' Кто смотрел, тот, может быть, поймет. Ну не важно.

Мне кажется, нельзя выделять никого из ряда создателей фильма! Каждый внес огромный вклад в конечный результат. Кто мог бы конкурировать с Финчером в кресле режиссера (никаких комментариев в скобках!)? Кто сыграл бы лучше Нортона, Питта и Бонэм Картер (Вайнона подложила бы немало дегтя, кто бы что не говорил!)? Кому можно было доверить эту сладкую клиповую картинку (Руссело перебрал бы с глянцем; Поуп снимал в то время 'Матрицу', да и вообще; Савидес, Камински и другие по максимуму напихали бы в кадр много лишнего фестивального символизма)? А музыка? Да, это мог сделать кто угодно: Лайам Хоулет, Chemical Brothers или какие-нибудь Massive Attack с Primal Scream, но разве тема Марлы или начальные титры могли звучать по-другому? Думаю, нет.

Много можно писать про этот шедевр, про его идею, про его ремесленные качества, но я думаю, что все хорошее в этом фильме идет от нас, нашего понимания слов Тайлера, слов Повествователя и слов Марлы. Если приглядеться, то мы увидим лишь набор изъеденных клише. А важна здесь именно комбинация. Комбинация, которую составляем мы, основываясь на личных архетипах. И когда мы, пересматривая это полотно, уже в 100-й раз говорим себе 'КОНЕЦ!', то это проявляется наш личный Тайлер, который с нами всю нашу жизнь. Фильм - своего рода кнопка 'Вкл/Выкл' для рвущегося наружу подсознательного и бессознательного.

О таком кино говорят, что его делают раз в 10, 20, 30 лет. Но я считаю, что такого кино никогда не было. Что-то большое и темное, как сама смерть, сидит где-то в недрах коллективного разума и периодически дает нам знать о себе. Все революции совершаются не благодаря диктаторам и пиару, а за счет нашей любви к разрушению. И это заслуга штуки под названием My Own Personal Tyler Durden, хотя и сам Тайлер здесь не при чем. Как человек и образ. А, вот, как сущность, как комплекс, как КОМБИНАЦИЯ - это да! Делайте выводы сами. Простите, что водил всех за нос.

10 из 10