Бойцовский клуб

Обретая свободу...

«Если вы читаете это, значит это предупреждение именно для вас. Каждое слово, которое вы прочитаете, бессмысленно — вы просто тратите напрасно очередную частичку своей жизни. Неужели вам больше нечего делать? Неужели ваша жизнь настолько пустая и серая, что Вы даже не можете найти, чем занять себя в свободное время? Неужели вы прочитали все, что хотели прочитать? Неужели вы подумали обо всем, о чем хотели подумать? Немедленно отправляйтесь на улицу. Найдите себе особу противоположного пола. Прекратите совершать дурацкие покупки и завязывайте с мастурбацией. Увольтесь с работы. Начните драку. Докажите, что Вы живы. Если Вы не начнете действовать, то так и проживете свою никчемную жизнь, не по зная настоящую свободу. Я Вас предупредил...» (Строки вдохновленные «Fight club»)

Каково это? - одним повиновением мысли, одним гениальным взглядом на жизнь, приливом особого энтузиазма и чередой долгих творческих мучений создать произведение глубочайшего характера, которое способно изменить мир и поменять жизненные взгляды каждого из нас. Литературное произведение, которое бросило вызов современному поколению, сумело пойти в разрез с общественным мнением, нарушило все общепринятые правила и изменило понятие нормальности, став самым скандальным и жизнеутверждающим творением американского писателя Чака Паланика. Эта книга позднее добилась известности во всем мире, благодаря шедевральной экранизации культового режиссера Дэвида Финчера. Художественное произведение мастера сумело найти отклик в умах зрителях всех стран, нащупать все болезненные точки образа жизни нынешнего поколения, а также поразить каждого своей передовой философией в самое сердце. Закат минувшего тысячелетия прошел под лозунгом и манифестом мейнстримовой ленты Дэвида Финчера «Fight club», которая до сих пор не потеряла своей значимости и актуальности.

Сквозь череду видимых ценностей жизни нужно уметь отличать самые главные и нужные тебе. Каждым из нас вконец овладели материальные блага, без которых попросту никто не мыслит и не представляет свое существование. Слоган современного общества звучит никак не иначе, как «потребляй, работай, сдохни» и он безукоризненно заставляет нас подчиняться, диктует нам свои правила жизни. Лента «Fight club» уникальна во многих аспектах, но одной из самых многозначительных её составляющих является противоречие всем современным тендециям, которые пропитаны ложью телевидения, постоянной рекламой и пиаром. Философия произведения Чака Паланика отдает своей многогранность и раскрывает глаза зрителю на горькую правду и болезнь нынешнего поколения. Когда мы говорим о страхе, риске, ошибках и полном провале, чего мы на самом деле боимся? Неужели нами управляют вещи, которыми мы владеем? Неужели мы предпочтем подчиняться тому, чего достигаем и создаем? Это зависимость, которая мешает нам жить той жизнью, которая нравится, сковывает в цепи и перекрывает кислород, лишая тебя бесценной привилегии жизни - свободы.

Понимая всю индивидуальность и многоступенчатость структуры человеческой личности режиссер в своей картине представляет безымянного героя, который с виду оказывается во многом нормальнее каждого из нас, обладает умеренным темпераментом и влачит жалкое существования работая на убогой, скучной должности в автомобильной компании. Но этот персонаж, таит в себе много тайн и загадок. Его беспристрастное увлечение коллекционирование мебели IKEA, которое близко многим, однажды теряет смысл и перерастает в нечто более серьезное. Знакомство с экстравагантным незнакомцем Тайлером Дёрденом навсегда менять уклад жизни героя, Тайлер открывает новую страницу в его биографии...так зарождается «Бойцовский клуб». Здесь не важно с кем ты дерешься, а победа значения не играет, главное здесь то, что ты одолеваешь все свои подсознательные страхи, ты обретаешь уверенность в себе, оттачиваешь силу воли. Финчер с присущей ему достоверностью и притягательностью показывает циничный мир, изнывающий от жажды свободы, погрязший в грехах и покаянии, а «Бойцовский клуб» это своеобразный выход, это иллюзия освобождения от всех насущных проблем, которую каждый стремиться испытать.

Картина «Fight club» это чуть ли не самая великолепная экранизация в современном кинематографе, которая в полной мере вдохновляется оригинальным произведением и расцветает благодаря инновационной режиссуре Дэвида Финчера. Режиссер, как умелый психолог в своей ленте не перестает удивлять зрителя, открывая с каждым мгновением новые грани разумного. Визуальный стиль его фильма доставляет лишь эстетическое наслаждение, а операторская работа, монтажные зарисовки, сценарные изыски, вовсе доводят это великолепие до совершенства. Снимая «Fight club» Финчер мыслил, в первую очередь, как художник с новаторскими способностями. Ни противоречия продюсеров, ни студийных боссов не смогли сломить его замыслы в создание искусства, которое раскрепощает сознание. Культовый режиссер в своей ленте добился недостижимого уровня элитарного кино, когда внешняя составляющая его картины смогла овладеть таким же философским подтекстом, что и внутренняя, стать такой же проникновенной и уникальной. Каждый миллиметр пленки фильма «Fight club», хранит в себе частичку души автора и такие сюрпризы, как новшества с 25 кадром. Но а финальный почерк режиссера, его альтернативная концовка, украшенная композицией «Placebo - Where Is My Mind», является своеобразным взрывом эмоций, открытием второго дыхания...

Фееричная актерская игра пронизывает творение Финчера, делает его работу более выразительней и является чуть ли не самой одаренной её составляющей. Возможно ли сыграть лучше, чем Эдвард Нортон в роли безымянного рассказчика, страдающего психическими расстройствами и имеющего неповторимый взгляд на жизнь, - нет. Ведь здесь роли настолько идеально подобраны, безупречно воплощены, что у тебя не возникает сомнения в реальности происходящего. И даже образ альтер эго главного героя, безукоризненно исполненный Брэдом Питтом реален до предела и интересен не меньше. В чем же главная исключительность этих персонажей, которые являются самыми часто цитируемыми и знакомыми каждому? Об этом думаю можно спорить до бесконечности, но, то что это великолепные образы, вдохновленные творчеством Чака Паланика и унаследовавшие характерные черты от именитых актеров в своем кинематографическом воплощение, каждый будет согласен.

Феноменальный шедевр Финчера изменяет мировоззрение, затрагивает все самые потаянные уголки сознания, поражает новаторством и креативностью. Проникновенная философия картины наделяет жизнь особым смыслом. Никто не сомневается в её патологии, но она заставляет тебя менять этот мир, его правила и устои, теряя надежду, но обретая свободу. Упоительная энтропия с привкусом эфемерного безумия, которую ты испытываешь при созерцание сей ленты, учащает сердцебиение, наполняет твою кровь драйвом и эмоциями, а главное заставляет понять, что значит по-настоящему жить. Картина «Fight club» настоящая жемчужина мирового кино, единственная и неповторимая в своем роде, уникальная во всех своих ипостасиях. Вечная ценность современного кинематографа.

Эта по истине знаменательная лента делает вас иным, дарит легкое ощущение эйфории, которое созвучно с давно забытым чувством победы над самим собой. Чувство, делающее человека более мужественным, расширяет горизонты возможностей, обостряет восприятие привычных ощущений. Это, как мчаться на огромной скорости по встречной. Это как стоять на краю пропасти, наслаждаясь ощущениями свободы и безмятежности. Ты чувствуешь, что живешь.