Бойцовский клуб

Шедевр!

Лишившись гнезда,
Птица весь мир обретет.
Жить ради жизни.


«Бойцовский клуб» является самым громким фильмом Дэвида Финчера — картина 1999 года, поставленная по мотивам одноимённой книги Чака Паланика.

Разногласия со студией Fox, на этот раз по поводу главной проблемы Финчера — невозможности уложиться в бюджетные рамки не дали Финчеру права окончательного монтажа. Какими был бы «Бойцовский клуб» полностью доделанный Финчером, нам остаётся только догадываться. :- (

Но, перейдем к фильму! Показательно, что мы так и не узнаем, как на самом деле зовут героя Эдварта Нортона. На работе по имени к нему не обращаются, новые знакомые называют его им же самим выдуманными именами. Он просто рассказчик. Сам себя он называет безликим именем Джек. Мы его тоже будем так называть. Приятно познакомится, Джэк! Такой трюк используется для того чтобы показать, что это не история Джека. Джэк — олицетворяет практически весь средний класс населения США. Он не один такой, их много. К сожалению, образ Джека легко проецируется и на людей совсем в других странах.

Когда мы впервые видим и знакомимся с Джеком, он ничто, существо, практически лишенное индивидуальности. Джек — один из многих, он не нужен этому миру, таких, как он — миллионы. Но Джек не мертв, как многие другие, в нем еще есть силы и желание найти выход, обрести себя и сделать свою жизнь полноценной.

«Бойцовский клуб» — это и триллер, и антиутопия, и психологическая драма. Основная идея и главная линия — это бунт таких как Джек: людей из среднего класса, тех, кто обслуживает, убирает, готовит, продает, обеспечивает безопасность и порядок. Его жизнь тюрьма, благоустроенная, но пустая, как его квартирка, которую он с такой тщательностью и любовью обставляет новейшими достижениями цивилизации, и в которой мучается бессонницей. Джек уже сделал все, что должен был, по мнению его родителей, чтобы стать человеком, разве что не женился. Жизнь остановилась или идет по замкнутому кругу. Джек абсолютно одинок. Большую часть времени он проводит на работе или в командировках, либо сидит дома перед домашним кинотеатром. Все свои контакты с людьми, в основном возникающие в командировках сам Джек называет одноразовыми из-за скоротечности и поверхностности. В этот момент в его жизни и появляется Тайлер. Тайлер, ты мой лучший одноразовый друг!

Фильм я смог досмотреть только с третьего раза. Первый раз я ограничился 15-ю минутами, второй раз выдержал 30. Но это было довольно давно, я уверен, что если бы даже досмотрел фильм тогда, то сказал бы, что это полная чушь. К фильму нужно быть готовым. И это факт. Третий мой подход стал удачным. И что же? Впечатления, которые я испытывал после фильма очень трудно передать словами. В голове крутились вопросы, а сердце учащенно билось. И именно это, наверное, и можно назвать «зацепило». Но полное понимания фильма и всех его тонкостей пришло даже не после энного просмотра фильма, а после прочтения книги Чака Паланика. Книга и фильм оказались очень близки мне по духу, очень. Финчер просто ФАНТАСТИЧЕСКИ классно передал смысл книги, подобрал актеров, создал атмосферу. Все это образует с книгой потрясающий дуэт, где никто не выбивается вперед. Ни разу (может только один раз, в концовке) за весь фильм не хочется сказать, что в книге было все совсем по-другому. Финчер перенес все очень бережно.

Отдельное спасибо всем людям, занимавшимся дубляжем. Голоса подобраны просто идеально, и когда читаешь книгу в твоей голове звучат голоса героев фильма.

«Бойцовский клуб» — это не только история Джека. «Бойцовский клуб» — это очень многогранное творение, именно творение. Если позволите даже философия жизни. Философия, которая гласит, что возможна счастливая жизнь и без всех тех атрибутов, которые мы считаем жизненно необходимыми. Оказывается, можно жить без удобств цивилизации и при этом не испытывать острой нехватки в этих удобствах. «Бойцовский клуб» — это плевок обществу в лицо, которым автор говорит, что все вы превратились в запрограммированных роботов. «Бойцовский клуб» — это фильм про ценности человека, коими, возможно они и не должны являться. «Бойцовский клуб» — это фильм про то как можно легко сломить волю человека, превратив людей в стадо, слепо идущее за тобой. «Бойцовский клуб» — это жизнь в которой есть место всплеску адреналина и постоянному кайфу. Что лучше: прозябать в привычном, удобном мирке, не замечая ничего вокруг, не вкушая остроты, аромата, реальности жизни, или каждую минуту жить как последнюю, быть готовым к боли, страху, лишениям, но от этого живя еще активнее и насыщеннее? «Бойцовский клуб» всего лишь показывает историю с глубоким подтекстом, он не зазывает всех людей идти и заниматься вандализмом, нет, фильм совершенно не про это.

Несмотря на многоплановость и насыщенность, сюжет «Бойцовского клуба» отличается стройностью и чёткостью построения. Все, даже самое нелепое, на самом деле оказывается логично, связано и оправданно.

А сколько в этом фильме просто потрясающих фраз! Например: «После первого посещения бойцовского клуба люди начинают относится к футболу по телевизору примерно так же, как к порнографии, когда под боком шикарная женщина». «Заводишь друга, друг женится, и у тебя больше нет друга». «Воскрешение возможно только после полного саморазрушения. Только потеряв все, мы приобретаем свободу».

Фильм был номинирован на премию «Оскар» за лучшую звукорежиссуру.

Сказать что фильм феноменальный — это означает явно приуменьшить. Фильм заслуживает только прилагательных в наивысшей степени, все остальное для него — это оскорбление!

Браво!

Смотрите и наслаждайтесь!

P. S. Интересная деталь о которой до недавнего времени я не знал. Финчер врезает миникадры, которые видны лишь при покадровой перемотке, с изображением Тайлера в кадры, где его быть не может, и речь еще о нем не шла. Джек еще не «знаком» с Тайлером, но Тайлер уже близко. Единственное плохо, что, когда про этот трюк не знаешь, и при просмотре не замечаешь, эффекта никакого нет, но, зная о нем, создаётся впечатления миража или некоторого помешательства.

10 из 10