Бойцовский клуб

ВНИМАНИЕ! Просмотр данной картины может болезненно повлиять на ваше здоровье.

Признаться честно, когда я первый раз посмотрел бойцовский клуб, он не произвел на меня никакого впечатления, я просто посмотрел его, подумал 'Хороший фильм' и забыл на пол года. Но месяцы шли, а я все чаще и чаще вспоминал о Бойцовском клубе. В конце концов решил его пересмотреть, но вы спросите - 'Как Бк не мог произвести впечатления в первый просмотр?' Дело в том, что до того, как посмотреть Бк, я много слышал о нем, о нем кричали на каждом углу 'Фильм революция', 'Фильм легенда', 'Лучшая экранизация'. И я(Как пожалуй и все) 'судил о книге по обложке'. О чем вы думаете, когда слышите 'Бойцовский клуб'? Вот я о том же. И я не понимал, что может быть революционного в мордобое где тем более снимается Брэд Питт? К которому до промотора Бк и Семь я относился как к обычному слащавому красавчику. Сейчас назревает вопрос - Так тебя фильм не впечатлил, потому что ты изначально относился к нему отрицательно?

Нет, я знал развязку. И должен подметить это ОЧЕНЬ сильно исказило впечатление от просмотра. И я всегда буду жалеть, что не посмотрел его сразу, а сначала собирал о нем информацию. И вот, пересмотрев его во второй раз я очнулся. Понял, что все, что я делаю не имеет смысла, что моя жизнь уходит, а я просто сижу и занимаюсь ерундой. Я перестал тратить свою жизнь впустую. Бк научил меня, что не нужно бояться. Не нужно бояться себя НАСТОЯЩЕГО. Не живи ради чего-то. Тебе не нужна дорогая машина, огромный телевизор с функцией 3D, тебе не нужен модный сенсорный телефон, пристижная работа и прочее и прочее. Не нужно работать целыми днями с одним выходным в неделю только потому, что там платят больше денег. Хватит сидеть на заднице, ведь кто-то там в мире ждет тебя. Да-да, именно ТЕБЯ!

Сам фильм безусловно является значимым событием в истории кинематографа, он является не просто лучшей экранизацией или лучшим фильмом 1999 года. Бойцовский клуб - Лучший фильм. До него, после него не было ничего подобного. Еще не один фильм не заставлял вас с таким отвращением посмотреть на собственную жизнь, на себя самого. После него хочется избить самого себя, плюнуть в отражение и засмеяться. Разве такое вы испытывали при просмотре 'Побега из шоушенка', 'Зеленой мили' или 'Форреста Гампа'? И я не говорю, что эти три фильма плохие, нет, они хорошие, многие (да и я в детстве) плакали смотря Зеленую милю. Радовались за Форреста Гампа и Энди. Но 'Бойцовский клуб' перевернул мое представление о том, как нужно делать кино.

Во время фильма невозможно заскучать, нельзя придраться к работе оператора, режиссуре или актерской игре. Кстати, именно после БК Эдвард Нортон стал моим любимым актером.

И хоть БК еле собрал сто миллионов и ему не дали ни одной награды, это фильм, который ТЫ должен посмотреть. Фильм даст тебе такую пощечину, что ты запомнишь её навсегда.