Бойцовский клуб

Фильм, который изменит ваше представление о реальности.

Я посмотрел этот фильм в довольно раннем возрасте, что, безусловно, повлияло на меня сильнее, чем на целевую аудиторию: на мужчин, взрощенных женщинами. Тогда он впечатлил меня драками, кровью и харизмой, но когда мне удалось пересмотреть это произведение в более осознанном возрасте, мне передались некоторые мысли и идеи, которые помогают определиться в дальнейшей жизни и в своём месте в этом мире.

Этот фильм не просто о борьбе, он о борьбе с самим собой. Если ты с детства потерялся в порочности и серости этого мира, а место Принцессы Дианы и Махатмы Ганди уже занято, то кем остается быть? Ты хочешь влиться в социум? Ты хочешь быть серой мышью? Или же тебе больше по душе идти по головам? Забить на всех, кто тебя окружает? Сжечь Лувр? Подтереться Моной Лизой? Какое из двух зол ты выберешь?

Буквально 20-30 лет назад это было жизненно для каждого второго человека среднего возраста, но сохранил ли фильм СЕЙЧАС свою актуальность?

В наше время человек не тольно не растерял все потребительские пороки, высказанные в фильме, напротив, он приобрел новые. Интернет стал новым миром для каждого обладателя смартфона. Он стал миром, который заместил собой наш настоящий. Мы стали еще более зависимы от общества и всех его благ, забыв о том, кто мы есть на самом деле без кучи мусора, которая, по нашему мнению, отражает наш внутренний мир.

Безусловно, после просмотра я не разделся догола, не сжег свой дом и не стал громить театры и галереи, желая показать всем, кто я такой. Фильм отражает это в фатальных кровавых красках лишь для того, чтобы наш зомбированрый мозг отвлекся на эту красную тряпку и наконец задумался: 'Кто я такой, и как мне жить дальше?'.