Бойцовский клуб

Уникальная картина голливудского кинематографа!

Об этом фильме сказано немало всего. Как его только не называли: культовый, феноменальный, гениальный, шедевральный и прочее, прочее, прочее. Бойцовский Клуб – великое кино-событие, которое я по непонятным мне причинам пропустил. Скорее всего, из-за моей невосприимчивости к Брэду Питу. Но после просмотра шикарного триллера «Семь» я зауважал и Дэвида Финчера, и вывел на нейтральное отношение Пита. Наконец, руки дотянулись и до «Бойцовского Клуба».

Что можно сказать об этом фильме? Он чрезвычайно многогранен и имеет мощный философский подтекст. Он обладает очень интересной идеей, которая по максимуму реализовалась Финчером на экране. Однако, эту идею в фильме можно понять по-разному. Многие, посмотрев этот фильм, пойдут громить все рекламные вывески, разбивать дорогостоящие машины, перестанут покупать красивую одежду, поувальняются с работы и так далее. Однако, именно они и окажутся неправы. В фильме показывается совсем не то, о чем подумали, наверное, большинство зрителей.

Этот фильм не показывает, что нужно срочно забрасывать помидорами всех богатых, презирать модельных мужчин, качающих свои мышцы до красивой рельефности. Он не пропагандирует анархический тип жизни, мол, «делаю что хочу, и никто мне за это ничего не сделает. Ведь я свободен!». Это конечно бред, и это понимают сами создатели. Ведь сам Брэд Питт является ярчайшим представителем «гламура». Свобода предполагает ответственность, которая отсутствовала у главных героев. Смысл фильма был не в том, чтобы после его выхода все гламурные журналы и телевидение накрылись медным тазом. Наш мир без всего этого жить уже не сможет, это я вам точно говорю. Смысл фильма как раз в том, как НЕ нужно ТАК менять свою жизнь. Но, чтобы было понятно всем, разберем все по - порядку.

За главного героя взят обыкновенный работник крупной кампании, коих сейчас пруд пруди. Главгерой (условно - Джек) начинает понимать, что его жизнь превратилась в обычную рутину. Все стало одноразовым: одноразовые друзья в самолете, одноразовые порции сливок, сахара и т.д. Короче говоря, жизнь стала чистейшей рутиной. Он ценит свою одежду, он ценит каждую купленную им самим вещь. Он ценит свою квартиру, свой обиход. Но придает ей слишком большое значение.

И когда он все это теряет, к нему приходит таинственный Тайлер Дерден. Человек, который полностью «свободен». Его не сдерживают никакие предметы обихода, он не особо ценит новые дорогостоящие вещи. Вообщем, полная противоположность Джека. И вот, вместе с Тайлером уставший от своей однообразной жизни Джек открывает подпольный «Бойцовский Клуб», где все желающие могут подраться друг с другом. Без всяких личных причин, просто чтобы выплеснуть всю агрессию, которая накопилась у них за весь день.

По началу все идет забавно. Все счастливы, Джек входит во вкус. А тем временем ближе к середине фильма количество цитат и нравоучений Тайлера просто зашкаливает. Пропаганда анархии начинает просто выплескиваться из экрана. Зрителю буквально вдалбливают те самые идеи, о которых весь фильм говорит Тайлер. Но вот, ближе к концу обстановка накаляется, и Джек понимает что все эти идеи, которые преследовали его на протяжении всех этих событий дают невероятно печальный результат. Он совсем не так представлял себе свое будущее.

Ведь ему хотелось, чтобы каждый в Бойцовском Клубе стал уникальной личностью, индивидуальностью. Чтобы он выделился на общем фоне бесконечных офисных работников. Сам Джек именно этого для себя и добивался. Стать индивидуальной личностью, отличной от всех остальных. Но вот, ближе к концу, когда зритель уже было, начинает верить всем этим идеям, ему дают пощечину и показывают что все эти идеи с двойным дном. Что они вовсе не идеальны, как нам рассказывал Тайлер. И вот к чему это приводит. Индивидуальность теперь отсутствует напрочь.

Все участники Бойцовского Клуба стали армией анархистов-зомби, которые слушаются одного человека. Этого они хотели? Этого хотел сам Джек? Это ли индивидуальность? НЕТ. И именно поэтому концовка все эти идеи, преследующие зрителя на протяжении всего фильма моментально рушит происходящим на экране тотальным хаосом. Все, к чему стремился каждый участник клуба, сам того не заметив, исчезло. Так что, если бы не концовка, я бы посчитал фильм чересчур пропагандистским и окрестил бы просто хорошим фильмом.

Но нет. Вы спросите: так в чем же смысл фильма, если в конце все идеи фильма накрываются медным тазом? Неужели фильм пустышка? Отвечаю: Нет. Фильм был бы пустышкой, оказавшись просто пропагандистской байкой про анархистов. Здесь же смысл таится гораздо глубже, чем, кажется. Чтобы понять эту суть, мне потребовалось несколько внимательных пересмотров этой картины, многочисленные беседы с друзьями и знакомыми.

При чем, как взрослыми, так и с ровесникам. И вот, как лично я понял суть этого фильма: Смысл не в том, чтобы каждый закомплексованный и замкнутый в себе человек пытался открывать Бойцовские Клубы у себя в городе. Нет. Бойцовский Клуб – это простой пример разнообразия нашей повседневной жизни. Фильм показывает нам как простой служащий изменяет свою жизнь в том направлении, которое доставляет им удовольствие.

Смысл фильма в том, что если ваша жизнь стала рутиной, как и у Джека, не стоит становиться агрессивным невротиком, рушащим все роскошные автомобили, только потому, что их владельцы гораздо богаче тебя. А нужно всего лишь попытаться изменить собственную жизнь. И для этого не нужен никакой Бойцовский Клуб. Если не устраивает работа, смените её на другую. Не нравится профессия? Смените её на другую. Устали от работы? Возьмите, чертов отпуск, и вперед куда-нибудь в горы. Разнообразьте свою жизнь.

Не стоит глупо сидеть у телевизора и завидно смотреть, как все тот же Брэд Питт покупает себе очередную виллу за несколько десятков миллионов долларов. В этом то и заключается смысл фильма. В разнообразии. Именно это и хотел сотворить Джек. Изменить образ своей жизни. Его жизнь стала простым накоплением денег на новую одежду или мебель. Он, сам того не заметив, «стал рабом своих вещей». А этого делать ни в коем случае не стоит. А по поводу гламура – так это и есть один из аспектов нашей современной жизни.

От него никуда не отвертишься. Да и не нужно его уничтожать. Он никому не мешает. Знаменитости тоже люди, и за ними интересно наблюдать. Ведь приятно (с определенной точки зрения, конечно) глянуть в очередном гламурном журнальчике как у какой-то знаменитой семьи родился ребенок или кто-то из актеров женился на популярной актрисе. Хорошие новости и настроение поднимают, да и вообще читать интересно. Если вам они надоели, просто отбросьте их на некоторое время и все.

Вот собственно, все, что я хотел сказать о сюжетной и идейной составляющей фильма. Отдельно отмечу, что просто как фильм, «Бойцовский Клуб» смотрится замечательно. Нет нудных растянутых моментов. Все события развиваются плавно и гармонично. И, конечно же, как всегда чистая «Финчеровская» концовка. То есть очень неожиданная и переворачивающая все события фильма с ног на голову. Этого у режиссера не отнять.

Актерское трио в этом фильме шикарно: Роль Тайлера лучшая у Брэда Пита, уж очень он её ярко и достоверно сыграл. Сомнений и каких-либо нареканий его актерская работа не вызывает, за что ему огромное спасибо. Эдвард Нортон великолепный актер, который также потрясающе сыграл своего безымянного персонажа. Именно ему зритель сопереживает по - максимуму.

Актер играет на эмоциях зрителей на протяжении всего фильма, и каждый раз на него все сильнее и сильнее сочувствуешь. Завершает это трио Хелена Бонем Картер – отличная актриса с великим актерским талантом. Я не видел еще ни одной её провальной роли. Даже в недавнем Потере она потрясающе сыграла свою роль, хоть и весьма маленькую. Учитывая еще и то, что актриса не то, чтобы с яркой внешностью. А наблюдать все равно интересно.

Саундтрек в фильме бесподобен, как и во всех фильмах Финчера. Можно слушать отдельно от самого фильма. Особенно пригляделась мне начальная мелодия в титрах. Здорово.

Фильм провалился в американском прокате не потому что американцы тупые и ни хрена кино не понимают и не любят. Как раз наоборот. Они понимают и любят кино, ведь почти все самые лучшие фильмы современности (да и не только современности) снимаются именно у них. Они в этом плане гораздо привередливее русского зрителя. Просто из-за того, что это кино снимали У них и ПРО них, соответственно на многих картина подействовала дюжеть сильно. Во многих штатах начали открываться настоящие клубы, вследствие чего картина была запрещена в нескольких штатах, что привело к снижению количества кинотеатров, показывающих данный фильм. Как результат – малые сборы в США.

Многие опять скажут, что открываются клубы, только потому, что, американцы тупые. Однако, неизвестно что было бы, если бы подобный фильм и на подобном уровне сняли бы наши. Если уж после «Ночного Дозора» начали появляться Дозоры, то что уж говорить о таком фильме, как «Бойцовский Клуб»? «Бойцовский Клуб» намного превосходит по давлению на зрителя фильм «Ночной Дозор». Так что это вовсе не показатель тупости. Просто это стереотип: американцы думают, что все русские – это алкаши в рубашках-матросках с шапками-ушанками, а русские думают – что все американцы изо дня в день жрут пиццу, тупы до мозга костей и просто прозябают свою жизнь до смерти. Ни те, ни те на самом деле не правы.

Напоследок тем людям, которые, читая этот отзыв, фильм еще не посмотрели. Не думайте, что раз вы прочли отзыв, вам будет неинтересно уже смотреть фильм. Я не раскрыл практически ни одного сюжетного поворота, который может вас разочаровать. Интрига в фильме очень высока, и самый главный преподвыподверт сюжета ждет вас в самом конце, который точно вас шокирует. Этот фильм подарил нам массу мощных впечатлений и многчисленных цитат, которых здесь хватит всем!

На этом, все. Всем глубочайший поклон, кто дочитал этот отзыв до конца. Моя итоговая оценка - конечно же, 10 баллов!

10 из 10