Бойцовский клуб

Что я знаю о себе, если никогда не дрался?!

Всё началось с бессонницы…
И действительно всё началось с бессонницы не только для главного героя фильма (Эдвард Нортон), кстати, его настоящее имя так и не раскрывается. В группах поддержки у него много имён и все они вымышленные. Для меня тоже процесс написания рецензии начался с бессонницы. На протяжении нескольких дней я почти не спал (2-3 часа в сутки). А когда захотелось посмотреть фильм и перебирая горы дисков, я наткнулся на старый-добрый «Бойцовский клуб» Дэвида Финчера – не колеблясь вставил его в DVD-ROM.

«Ты не твоя работа, ты не твой счёт в банке, ты не твоя машина, ты не содержимое твоего бумажника… ты танцующий и поющий отстой вселенной»

Сегодняшний просмотр примерно 10 по счёту просмотр этого шедеврального кино. И с каждым новым просмотром, я переосмысливал его заново, находил что-то новое, ранее незамеченное. Раз за разом… и с каждым разом всё немного по-новому. Например, 25 кадры в начале фильма с Тайлером Дёрденом и член в самом конце я заметил не после первого просмотра, а в последующих. Сравнить Бойцовский клуб (если конечно его вообще можно сравнивать) возможно разве что ещё с одним фильмом такого же уровня и с похожей, но более глубокой философией - «Револьвер». Но Револьвер очень спокойный, размеренный, с другим сюжетом и манерой повествования фильм. Большинство зрителей Револьвер не понимают.

«Лишь утратив всё до конца, ты обретаешь свободу»

Главный герой фильма страховой агент крупной автомобильной корпорации, имеющий неплохую зарплату, которая позволяет ему жить в хорошем доме, покупать ненужную мебель и одежду. В общем тратить деньги на то, что реклама впаривает нам как жизненную необходимость. Жизнь становится скучной и «одноразовой». Но в один момент он лишается всего этого и знакомится с нигилистом Тайлером Дёрденом который говорит ему: «Твои вещи тебя поработили», — и советует «плюнуть» на всё. В конце встречи Дёрден предлагает «врезать ему по морде со всей силы», чтобы ощутить настоящую реальность. Так постепенно и начинает организовывается Бойцовский клуб со своими необычными правилами…

«Первое правило Бойцовского клуба: Не говорить о Бойцовском Клубе. Второе правило Бойцовского клуба: Не говорить нигде о Бойцовском клубе…»

Сюжет Бойцовского клуба экстраординарный! Такой необычный, неповторимый. В нём есть настолько непредсказуемые и завораживающие моменты, что смотришь на экран, а нижняя челюсть невольно отвисает (особенно после середины). Чего стоят диалоги и монологи главных героев. Они давно стали крылатыми выражениями. И добавляют фильму мощную философско-смысловую нагрузку. Невольно задумываешься над теорией Тайлера Дёрдена. И иногда даже применяешь её в жизни.

«Самосовершенствование — онанизм, саморазрушение — вот то, что нам нужно»

Актёрский состав безупречен! Я не могу представить ни одного другого актёра (актрисы) вместо Эдварда Нортона, Брэда Питта, Хелены Бонем Картер. Кстати на роль Марлы Сингер претендовали многие актрисы, но утвердили именно Хелену. Все справились безукоризненно. Эдварду Нортону пришлось даже погудеть на 10 кг ради Бойцовского клуба, после известной «Американской истории Х», где он сыграл здоровенного нациста. Также хочу отметить Джареда Лето, который отлично сыграл «Блондинистого» солдата в армии Тайлера Дёрдена (мы помним его самую известную роль в «Реквием по мечте»), а также Роберта Дж. Стефенсона в роли Боба. Они хоть и играют второстепенные роли, но добавляют много ярких красок в атмосферу Бойцовского клуба.
Вдобавок к этому потрясающее, стильное и в тоже время очень уместное музыкальное сопровождение. Кстати один из саундтреков сейчас играет на акустике The Pixies - Where Is My Mind (финальная сцена взрывов домов).

«После драки, всё остальное, как будто звучит слишком тихо в жизни»

Итак, в итоге мы имеем фильм ставший культовым, который пинком открыл двери нового тысячелетия. Революционный! Эпатажный! Непредсказуемый! Мощный! Стильный! Незабываемый!.... Можно продолжать до бесконечности, но проще сказать слово, которым не нужно раскидываться, но слово, которое он заслужил!

ШЕДЕВР!
«Я знаю это — потому что это знает Тайлер»)))

PS: После написания рецензии я полноценно поспал 9 ч.
PS2: Хоть заранее и не принято, но рецензию второй раз я писать не буду. Поэтому, хочу поздравить Бойцовский клуб с десятилетним юбилеем! Если такие фильмы будут выходить хотя бы раз в 10 лет – это будет здорово.