Бойцовский клуб

0 Оскаров

Бойцовский клуб» — один самых уникальных фильмов, которые я когда-либо видел. Помимо того, что в нем представлен свежий взгляд на жизнь, «Бойцовский клуб» также по-новому преподносит свой материал.

Сценарий делает фильм актуальным и он никогда не устареет. Мрачная атмосфера и черный юмор и многое др. делают фильм — поистине величайшим фильмом всех времён.

Рассказчик ведет нас через весь фильм, рассказывая о своих терзаниях и чувствах в метафорах. Он является одним из величайших персонажей всех времен, благодаря своим односложным фразам. Не потому, что они забавные или философские(хотя это тоже в частности). Но потому, что они актуальны и будут актуальны в будущем еще больше. У Тайлера Дердена тоже есть теории. Но он не рассказывает их нам. Он рассказывает их рассказчику. Мы слушаем. И мы верим. Почему-то зрители верят Тайлеру. Он говорит так по-взрослому, с доказательствами. Его теории касаются человечества и мужественности.

Этот фильм не о насилии. Он о выборе. Он об активности. О вялости. О пробуждении и осознании того, что в какой-то момент в прошлом мы пошли в туалет и выбросили наши мечты, даже не осознав, что общество засунуло свои пальцы нам в горло.

Этот фильм стал важной вехой; хоть он и провалился в прокате, кинематографический язык Финчера оставил след, который и сейчас, 23 года спустя, чувствуется во многих современных релизах. Несмотря на рискованный «передовой» характер фильма, Финчер получил на него огромный бюджет, и это видно: спецэффекты, операторская работа и весь производственный дизайн поражают воображение.

Этот фильм уже стал культовой классикой и любим многими. Честно говоря, у этого фильма почти нет плохих моментов — он почти идеален.

Книга Чака Паланика идеально подходит для экранизации: яркая, мощная, вызывающая, оригинальная, непредсказуемая. (впрочем, такая же и экранизация)

И оценивая фильм как адаптацию одной из лучших книг 90-х.

Можно сказать, что повороты и нюансы книги переданы идеально. Однако, фильм не полностью цитирует книгу, многие важные моменты изменены, но как говорил сам Паланик «Почему я сам до этого не додумался?»

Подводя итог, стоит еще раз выделить: Актерскую игру (Брэда Питта, Эдварда Нортона, Хелены Бонэм Картер, Мита Лоуфа, Зак Гренье, Джареда Лето), режиссуру, операторскою работу, монтаж, спецэффекты, сценарий, философию, идеологию фильма, юмор, атмосферу, сатиру, картинку (серость и желтый оттенок фильма), постановку, костюмы, ну и финальною сцену.

Превосходный и поистине величайший фильм всех времен.

10 на 10

А за финальную сцену с песней «Pixies — Where Is My Mind» отдельный балл, по итогу 11/10