Бойцовский клуб

Первое правило клуба...

«Бойцовский клуб» — это притча об обратной (и достаточно эффективной) стороне психического расстройства, о радикальном слабоумии и дерзкой отваге, о страхе непризнания себя из-за общественного порицания. Это вызов на дуэль, брошенный эпохе глобального падения нравов и моральных устоев.

Это рассказ о маленьком человеке — шестеренке в экономическом механизме потребления, происходящего в рамках всеобщего тренда на массовую дебилизацию. «Люди — рабы своих вещей» — эти слова принадлежат не только Тайлеру Дердену. За десятки лет до этого их уже озвучивали светила экзистенциального психоанализа. Такие, например, как Эрих Фромм.

Кино-диагноз или кино-решение?

Нельзя сказать, что «Бойцовский клуб» — это фильм, закладывающий в зрителя положительный посыл. Это скорее кино-диагноз, чем кино-решение. Картина нащупывает нерв эпохи, подводит некий итог жизни в конце XX столетия, и бьет этим в самое сердце, вызывает в нем сильнейшую боль правды, которую еще надо осмыслить и принять.

Этим он напоминает «Матрицу» с Киану Ривзом. Обе картины словно оборачиваются назад и оценивают столетний марафон, который пробежало человечество. Также они с опаской смотрят вперед и оставляют после себя вопрос: «Каким будет новый, XXI век?». Ведь оба фильма вышли в 1999 году. И оба по-разному проблематизируют один и тот же вопрос.

Кто такой человек по Тайлеру Дердену?

С выхода «Бойцовского клуба» прошло уже более 20 лет, но он по-прежнему смотрится будто на последнем дыхании. «Ты — это не твой счет в банке, не твоя машина, не твой бумажник и не твоя одежда» — эта мысль, идущая против течения, сказана вслух. И она озвучена в кино! Как зрителю после этого не ликовать!

Но кто же тогда человек? Увы, ему дают неутешительный ответ: «Кучка экскрементов жизни». Альтернатива оказалась такой же безиндивидуальной, как и система, против которой выступили герои. Практически произошла лишь подмена «шила» на «мыло». Самое страшное, что такой ответ человек принял. И, бунтуя, шагнул в левый конформизм и смирился с собственной судьбой.

Но это финал фильма. А каким будет финал жизни по эту сторону экрана — решать нам. С этим сюжетом можно завести хорошие приятельские отношения, но лучше с ним не дружить. Несмотря на свою злободневность, к нему следует относиться максимально критично.

...Не говорите о «Бойцовском клубе»!

7 из 10