Бойцовский клуб

Where Is My Mind?

Правило 1. Никому не рассказывать о бойцовском клубе.

'Ответьте! Вы довольны тем как вы живете? Вас устраивает Ваше положение в обществе? Вы любите смотреть телевизор, где без устали твердят, что все хорошо? У Вас вызывает отвращение сидящий в кресле человек, зарабатывающий больше Вас нечего, не сделав, из-за которого вы работаете как проклятый? Вам приятно приходить домой ради того чтобы уткнуться лицом в подушку и во сне желать смерти всем кто Вам неприятен? И последний вопрос: 'После всего этого, Вы хотите обрести истинную свободу?' И если, да, то немедленно выбрасывайте к черту телевизор, придите на работу, чтобы врезать тем, кто считает Вас неведающим дурнем, в тоже время, живя за счет Вашей крови и Вашего пота и наконец, Вы увидите свое настоящее Альтер-эго, которому плевать на любые правила и запреты. Теперь, Вы свободный человек...'

Правило 2. Никогда никому не рассказывать о бойцовском клубе.

В 1996 г. была выпущена в тираж книга малоизвестного североамериканского писателя Чака Паланика, о которой заговорило общество только после выхода одноименной экранизации Дэвида Финчера. Я даже не могу представить какие сложные, и проблемные жизненные обстоятельства смогли вдохновить Паланика на написание одной из самой провокационной книге уходящего тысячелетия. Было бы странно если бы это произведение не нашло сторонников именно такой общественной позиции, предложенной автором книги. Именно 'Бойцовский клуб' Паланика явственно указал на самые животрепещущие проблемы нынешнего поколения. Я думаю, что написание книги 'Fight club' Чаком Палаником однозначно важнейшее событие в современной литературе за последние 30 лет.

Правило 3. Если противник потерял сознание или делает вид, что потерял, или говорит «Хватит» — поединок окончен.

Придание 'Бойцовскому клубу' актуальности и знаменательности заслуга режиссера-новатора Дэвида Финчера. Это тот человек, который точно не будет идти на поводу у кого-либо. Его видение современного значения слова 'свобода' завораживает и заставляет задуматься. Это демонстрация тонкого мастерства психолога и человека, который через это все прошел. У Финчера отсутствуют недомолвки со зрителем. Как только ты соберешься немного отмотать фильм назад из-за небольшого недопонимания ситуации, неожиданно из дальнейших событий и складывается полная картина происходящего. Но есть одно 'но'. Перед просмотром ленты 'Fight club' вы должны хотя бы немного быть подготовленным, чтобы понять все режиссерские задумки, ведь фильм далеко не для отдыха или развлечения. Смотря 'Бойцовский клуб' Вы подписываете своеобразный договор с Дэвидом Финчером, где Вы обязуетесь приложить минимум усилий для понимания всех прелестей фильма.

Правило 4. В схватке участвуют только двое.

Что такое свобода? В энциклопедиях Вы найдете множество определений. Какое верное, а какое противоречит вашему мировоззрению, решайте сами. Но в картине 'Бойцовский клуб' это определение настолько извращенное и большинству непонятное. Но под словом 'извращенное' надо подразумевать влияние поколений, властей, различных субкультур и т.д. В этом фильме воплощена та ужасающая реальность, которая и сформировала мнение о 'свободе', как нечто жестокое и заразное. На самом деле, философия фильма донельзя проста и гениальна. 'Бойцовский клуб' - это место, где ты становишься подобным Богу, избивая такого же никчемного трудягу, как и ты. Только в 'Бойцовском клубе' Вы понимаете что 'я' живее всех живых. Если ты видишь человека, который недавно от души подрался, то перед тобой стоит совсем другой человек. Кто ты в 'Бойцовском клубе' это одно, а кто ты в обыденной жизни это совершенно другое. Вы начинаете иначе воспринимать мир, и совсем другими глазами Вы смотрите на него. Победили Вы или проиграли, это не имеет значения...

Правило 5. Не более одного поединка за один раз.

Второй важнейший и неотъемлемый аспект признания картины 'Fight club', это атмосфера. При просмотре возникают чувства безнаказанности и страха. Мрачные тона не покидают мир Рассказчика (главный герой). Основные события происходят в сумраке, который заставляет иногда вздрогнуть и поволноваться. Больше всего впечатляет обитель Рассказчика и Тайлера, заброшенный и отталкивающий от себя дом. Он, опять же демонстрирует все несчастность и повод злости на окружающих членов 'Бойцовского клуба', которые среди себя абсолютно равны. Также запомнились и некоторые визуальные красоты фильма.

Правило 6. Бойцы сражаются без обуви и голые по пояс.

Все мысли и идеи Дэвида Финчера, были бы иными, если бы в фильме не было замечательного и очень профессионального актерского состава. Эдвард Нортон, просто неподражаемо сумел перенести характер Рассказчика со страниц книги в фильм, что кроме симпатии к этому страдающему психическими заболеваниями герою больше ничего не вызывает. Также шикарно сыграл Брэд Питт в роли запоминающегося и экстравагантного Альтер-эго главного героя. Два этих героя уникальны и очень интересны. Из этого следует, что плохих исполнителей просто не могло быть.

Правило 7. Поединок продолжается столько, сколько потребуется.

В итоге, перед нами великая, шедевральная, феноменальная и запоминающаяся картина 'Бойцовский клуб' Дэвида Финчера, которая, несомненно, внесла весомейший вклад в современный кинематограф. Это кино для думающего зрителя. Невероятная философия, другой взгляд на обыденные вещи и глубина человеческой души демонстрируются в этой картине. У меня кроме восторга и легкой эйфории этот фильм нечего не вызывает! Оставайтесь собою...

Последнее правило. Новичок обязан принять бой.