Бойцовский клуб

На волосок от жизни

«Если у тебя все хорошо, значит, настало время что-то менять…»
Beatrix_Kiddo

Нередко фильмы снимают, чтобы щелкнуть зрителя по носу. Но лишь немногие из них стоит смотреть, чтобы получить пощечину… Показ «Бойцовского клуба» Дэвида Финчера, снятого по одноименной книге Чака Паланика, запретили в нескольких штатах Америки. Однако, картина не была вызовом обществу. Ее просмотр – прежде всего вызов себе. Поскольку все попытки изменить окружающий мир являются стремлением человека найти себя, эта история напоминает: зачастую мы не те, кем нас называют. Совсем не те.

Пожалуй, рассказывать о сюжете «Бойцовского клуба» будет излишним. Одни не понаслышке знакомы с ним, другие наверняка припомнят, что речь там идет о клубах, где проходят бои вне общественного положения или о проекте «Разгром», показывающим множество людей, становящихся устрашающе слаженной системой. Конечно, это далеко не все, что несет в себе «Бойцовский клуб». Он о многом: вопросах о смысле существования, сути жизненных принципов, стремлении заполнить душевную пустоту... и любви. Взгляд на окружающий мир, но взгляд глубоко изнутри себя.

Бескомпромиссная реальность, показанная писателем с красивым слогом и жестким содержанием, ярчайшая особенность которого – не давать правильные ответы в уже разжеванном, готовом виде. У Паланика до них нужно дойти самостоятельно, учась отличать шелуху от сути. Соединяя исповедальную ложь и фальшивую правду, находя контраргументы ранее безупречно доказанным утверждениям, нередко показывая истину, солгав, он решительно и логично опровергает им же созданную модель, возведя на ее фундаменте нечто новое. К сожалению, самая распространенная ошибка – понимать «Бойцовский клуб» излишне буквально, не вникнув до конца в его идеи. Он не призывал к агрессии против общества, не воодушевлял сеять анархию. Напротив, происходит высмеивание желания людей быть исключительными, массы, с легкостью верящей в свою особенность.

Отныне имя режиссера Дэвида Финчера будет неразрывно связано с этой картиной, невероятно красивой, сохранившей дух первоисточника. Фильм поражает самобытностью, которую не часто встретишь в современном кинематографе, где большинство кинокартин вторичны до оскомины. Актеры, исполнившие главные роли в «Бойцовском клубе» поразительно точно вписались в представление образов их героев. Музыкальное сопровождение, которое непросто слушать само по себе, служит отличным фоном происходящему. В итоге получился великолепнейший фильм, который интересно смотреть, даже если знаешь финал. Но…финал непредсказуемо поразителен и необыкновенно красив. А еще признаюсь, что для меня «Бойцовский клуб» - это история, рассказанная под знаменитую композицию “In the end” группы Linkin Park. Первая пришедшая на ум ассоциация.

Под эту мелодию Тайлер Дерден мог бы рушить этот мир: выглаженный, до зубной боли упорядоченный, предсказуемый на пару лет вперед. Жизнь, где человек стал заложником привычек и вещей. И Тайлер разбивает в кровь костяшки пальцев о лицо очередного противника в бойцовском клубе – начало разоблачения существующей действительности. «Возможно, самосовершенствование – это еще не все. Возможно, саморазрушение гораздо важнее», - философия Тайлера Дердена. Сильная, холодная и привлекательная, как сам Тайлер. Герой, который никогда мне не нравился, не смотря на притягательность, усиливаемую качественной игрой исполнившего его Брэда Питта.

Совершенно другое дело Эдвард Нортон, великолепно исполнивший героя не безгрешного, но живого, прошедшего этап саморазрушения и добравшегося до чувства, которое никогда не было знакомо Тайлеру - самопожертвования. Я искренне симпатизирую ему. Герой, являющийся собирательным образом нас с вами – обычных людей привычного мира, где твое имя значит меньше, чем твоя должность. Однако, он тот, кто на своем примере докажет: пока существует привязанность к чему-либо, твое существование не бессмысленно. У него есть Марла. Самое важное отличие от Тайлера… Эта одна из лучших ролей Нортона, актерская работа, оставившая феноменальное впечатление.

Что касается Марлы, вокруг которой разворачивается происходящее, то кому как не Хелен Бонем Картер играть героинь противоречивых и неоднозначных? У актрисы это неплохо получалось всегда. Марла одержима жизнью, стремлением чувствовать ее вкус. Она знает, что ощущая себя абсолютно счастливым, человек впервые познает равнодушие. А значит, мы всегда будем на волосок от жизни, пока не перестанем бояться ошибок…

Итак, трио актеров гениально по своей слаженности, а Финчер снял великолепнейший фильм, который будут смотреть и пересматривать через десятки лет. В ленте много скрытых значений и своеобразных «фишек», добавляющих атмосферности, но, даже не разглядев или, возможно, не сумев понять их, очевидного вполне хватит, чтобы оценить картину по достоинству.

С благодарностью.
Beatrix_Kiddo, с грацией кошки гуляющей по высоким крышам.