Бойцовский клуб

«Буть ты проклят, Дэвид Финчер!»

Так сказал Чак Паланик, подводя итог работе Дэвида Финчера. Потому что после просмотра 'Бойцовского Клуба' все остальные фильмы 'стали для него разочарованием». Вероятно, по следующим причинам: блестящая режиссура, интересный первоисточник и его тщательная адаптация, полная отдача всей съемочной группы и прекрасная игра актеров. Обо всем этом поподробнее.

Сценарий и адаптация Чак Паланик начал писать сравнительно поздно, когда ему перевалило за тридцать. Зато за это время он успел побывать в бесчисленном множестве интересных ситуаций, многие из которых он рассказывает своим читателям, то есть его книги — это своего рода автобиография. Большинство идей, фраз, сцен и персонажей, описываемых Чаком, имели место быть в его жизни. По этой причине, будучи перенесенным и адаптированным на большой экран, его роман не позволяет спросить зрителю:'Разве такое может быть?». Повествованию веришь, ничто не вызывает вопросов, а если и вызывает, то повторный просмотр обязательно отвечает на них.

Чак Паланик всегда пишет свои произведения на публике. 'Порой я посещаю какую-нибудь лекцию и пишу прямо во время нее. Все думают, что я конспектирую, а на самом деле я пишу роман', — говорит Чак. Когда известному певцу и пионеру звукозаписи Бингу Кросби, вложившему собственные деньги в изобретение магнитофона, предложили записаться на этот же магнитофон в студии, он сказал:'Я не могу петь без аудитории'. У таких людей творчество просто не может быть неискренним.

Адаптация выполнена талантливо. Тому, кто прочел книгу, все равно стоит посмотреть фильм, потому что даже сам писатель считает, что по части подачи сюжета и повествования кино-версия стала лучше. Многие сцены укорочены, изменен порядок появления героев, и все это сделано для информационного баланса - ни в одной точке фильма не чувствуется утолщения сюжетной линии. Она тонкая и простая, хотя вьется она достаточно для того, чтобы запутаться.

Режиссура В первую очередь Дэвид Финчер - перфекционист. Это значит, что на снятие одной лишь сцены падения окурка он потратит пятьдесят дублей. Но важны не дубли, а конечный результат, и режиссер полностью работает на него. Актеры, работавшие с Финчером, часто говорят, что он позволяет раскрыть своего персонажа полностью. Дэвид использует метод так называемого 'режиссерского показа' — то есть буквально играет за актера, которому просто остается повторить увиденное. 'Он играл даже за меня!' - удивляется Хелена Бонем Картер. А пятьдесят дублей дают актеру шанс показать и выразить любые эмоции. Потом из дублей выбираются лучшие. В этом плане Финчера можно сравнить с Андреем Тарковским, потому что он верил, что для того чтобы снять хорошее кино, нужно снять очень много материала, а из него уже творить.

Актеры Так получилось, что сколько бы я не встречал отрицательных отзывов, все сетуют на что угодно, но только не на актерскую игру. Даже самые жесткие отрицательные рецензии порой заключаются фразой 'но понравилась актерская игра'.

Эдвард Нортон Своей игрой Эдвард отсылает меня к немому кино. В фильме у героя-рассказчика все написано на лице, а его плечи, похожие на верхнюю часть контрабаса, приводят меня в огромное умиление. Умиляет и то, что он постоянно не успевает за происходящими событиями, это просто нужно видеть. Когда Боб обнимает его - невозможно не улыбнуться.

Брэд Питт 'Я один из тех людей, которых ненавидят на генетическом уровне', — говорит о себе Брэд. И действительно, во многих рецензиях на его фильмы можно часто увидеть фразу 'До этого фильма я не любил Брэда Питта', хотя скорее всего тот, кто это написал, даже не видел других его работ. Не правы и те, кто говорит, что Брэд сыграл отрицательного персонажа, потому что в 'Бойцовском Клубе' он вовсе не отрицательный. Его Тайлер вообще человек 'по модулю' — и отрицательный, и положительный одновременно, соединяющий в себе эти качества. Это сложная роль, в которой важно не только не переусердствовать и превратиться в 'Терминатора', но и использовать такое количество самоиронии, чтобы не оказаться клоуном.

Хелена Бонем Картер Очень сложная роль и гениальное ее воплощение. Достаточно того факта, что гримеров Хелена просила наносить грим левой рукой, потому что считала, что Марла не умеет или просто не хочет привести себя в опрятный вид. Таково и ее отношение ко всему - она либо не хочет, либо не умеет, но если уж начала, то идет до конца. Отношение зрителя к ней постоянно меняется: иногда она отвращает, а иногда становится настолько нежной, что к ней невозможно не пропитаться уважением.

Звук и музыка Дэвид Финчер сознательно пригласил в свой проект музыкантов, которые ранее не занимались написанием музыки к фильмам. И его идея снова сработала - Dust Brothers при таких условиях создали нечто неповторимое, что-то такое, что не может жить отдельно от фильма. Ко многим картинам я приобрел отдельный диск с музыкой, но не сделал этого с 'Бойцовским Клубом'. Это тот редкий случай, когда звук и картинка неразделимы, как сиамские близнецы.

Единственной номинацией на 'Оскар' была именно 'за лучший монтаж звука'. Трудно рассказать про него, не затронув сюжет, однако такие моменты, как удары, различные человеческие эмоции(например, плач или кое-что поэмоциональнее), закадровые шумы и места, где начинается музыка, подобраны, мягко говоря, очень тщательно.

Спецэффекты 'А где в фильме спецэффекты?». Приходилось читать в рецензиях и такие вопросы. Но для людей, которые делали спецэффекты, это самый лучший комплимент на свете. Воздух — он ведь такой — его никто не замечает, пока его кто-нибудь не испортит. В фильме масса спецэффектов, они сопровождают его буквально с первой секунды и до самой последней, они являются тем самым воздухом, который никто, к счастью, не испортил. Хотя современный, натренированный дорогостоящими эффектами, зрительский глаз скорее всего определит, где они были использованы. Другой вопрос, что сюжет захватывает настолько, что на это не обращаешь внимания.

Дэвид Финчер любит говорить, что он часто использует очень дорогие технологии для очень простых сцен. И действительно, как минимум три из них могли быть сняты в сто раз проще и дешевле, однако, по разным причинам это было невозможно. Но Дэвид пошел на все жертвы, вплоть до превышения бюджета, только чтобы достичь желаемого результата.

Награды По иронии судьбы так получилось, что абсолютно все создатели 'Бойцовского Клуба' даже на данный момент остро недооценены. 'Оскара' до сих пор нет ни у Финчера, ни у Нортона, ни у Питта, ни у Хелены, есть только шесть номинаций на всех. Это соответствует духу фильма и философии Тайлера — а может ну его, идеал? Хотя, эти заслуженные награды, я уверен, еще им всем достанутся, и одно точно — таким 'Бойцовский Клуб' могли сделать только они.

10 из 10