Бойцовский клуб

Вход только для сумасшедших (с)

Мы не уникальны.

Но мы и не просто разлагающаяся органическая материя.

Чак Паланик.

Жизнь – это отвратительное болото полное вонючей жижи, а люди – обитатели этого болота, вся цель существования сводится к тому, что бы занять место посуше и почище, набрать сухих веточек и прочего мусора и обустроить более или менее уютное гнездышко для более или менее сытой и довольной жизни, тем, у кого острые зубы и скользкое изворотливое тело удается проделать это быстрее, чем остальным, кто-то выбирается на самый верх, а кто-то продолжает пресмыкаться на дне. Жизнь – это прозябание, бесполезное и бессмысленное существование, смерть – единственное, что нас объединяет, жизнь – просто дорога к смерти, смерть – то, что делает нас живыми, лишь осознав реальность смерти, можно начать жить, а не существовать, счастлив тот, кто это понимает. «Я это знаю, потому что это знает Тайлер».

«Король контркультуры» Чак Паланик создал в свое время замечательный по силе, жесткости и воздействию на читателя роман, по мере прочтения «Бойцовского клуба» через мысли и ощущения главного героя раскрываются все «радости» жизни в современном обществе, не успеешь оглянуться, как сам начинаешь тихо ненавидеть буржуазность и мещанство, как до зубовного скрежета доводят прибранные «площадочки с араукарией», зависимость от общественного мнения и привычка восторгаться чужими идеалами. Это одна из немногих книг, которые действительно способны изменить представления о мире и месте человека в нем. Однако роман мог так и остаться знаком лишь узкому кругу поклонников писателя если бы в жизни Паланика, не появился Дэвид Финчер. Именно экранизация романа Финчером сделало книгу культовой, то же самое стало и с фильмом.

«Бойцовский клуб» Финчера один из редких случаев, когда экранизация и первоисточник равнозначны, фильм сливается с романом, а роман переходит в фильм, сохраняя структуру книги, не теряя и крупицы смысла, они удивительным образом дополняют друг друга. Буквально с первых кадров режиссер начинает играть со зрителем в кошки мышки, он дразнит мимолетными появлениями Тайлера, продолжает шалость репликами, которые в книге произносит главный герой, а в фильме Дерден – намеки и полунамеки, как привет поклонникам творчества Паланика, однако догадаться о развязке невозможно, настолько виртуозна постановка и даже для тех, кто уже знает финал, он все равно становится неожиданным и грандиозным.

Философия, подтекст и смысл «Бойцовского клуба» Финчера – все пустое, важно только одно – чистый ли ствол у пистолета, а все происходящее как-то связано с Марлой Сингер. Марла – симулянтка, чокнутая, посещающая группы поддержки для того, чтобы почувствовать себя живой, неряшливая и дымящая как паровоз, совсем не классический образ нежной возлюбленной, идеально воспроизведенный Хеленой Бонем Картер. Марла вовсе не мечта мужчины и довольно трудно понять, что в ней есть такого, что может вызвать сильные эмоции, некоторые утверждают, что ее образ лишний в фильме Финчера, но Марла нравится Джеку, («не могу назвать это любовью, но ты мне нравишься»), а Тайлер любит Марлу, так же как и Марла любила Тайлера, она – первопричина появления Тайлера, без нее не было бы Бойцовских клубов и Проекта разгром. Одно следует из другого, рождая такую странную цепь событий.

Тайлер Дерден - должно быть, одна из самых интересных, экстравагантных и неоднозначных фигур в мировом кинематографе. Человек с весьма своеобразным чувством юмора, способный вклеить кадр с порнографией в детский фильм или «улучшить» вкус блюда с помощью выделений собственного тела, обладающий неординарными умственными способностями и энциклопедическими познаниями – только такому человеку могла прийти в голову идея создания бойцовского клуба. Места, где каждый мужчина может почувствовать себя настоящим мужиком, а не кучкой фекалий на обочине жизни, места, где зарождается новая сила – Проект разгром – и это вполне логично и закономерно, ведь обретая силу, свободу от морали и собственной жизни, понимая ничтожность окружающего его мира, вчерашний клерк становится отличной боевой единицей, легко обучаемой обезьянкой-астронавтом, цель которого изменить, сломать, разрушить мировой порядок.

И наконец, главный герой, настоящее имя которого так и остается неизвестным, Руперт, Корнелиус или Джек, человек, жизнь которого настолько отвратительна и противна, что он каждый миг мечтает о смерти, а мир кажется копией снятой с копии, и не только из-за бессонницы, но и потому что жизнь не имеет смысла, все идет по кругу, сплин и депрессия – единственные реальные вещи. Руперт – «герой нашего» времени, у него есть все с точки зрения простого обывателя – престижная работа, уютная квартира, стабильный доход, а все терзания – это, что называется, с жиру бесится – типично мещанская позиция. В мире, где вещи и псевдокультура главные ценности, неудивительно, что главный герой вызывает у зрителя понимание того, что его собственная жизнь проходит так же никчемно, без великих подвигов и свершений, хотя все это тоже ерунда. Зачем создавать шедевры, если через несколько лет про них скажут, что это устарело, а потомки, для которых они были созданы, будут тупо ржать над ними? Зачем совершать подвиги, если над твоим памятником надругаются вандалы? Зачем стремиться к чему-либо, если все достижения - лишь прах на ногах истории? Саморазрушение, а не самосозидание – единственное к чему стоит стремиться, единственное ради чего стоит жить, Джек отчетливо понимает это после появления в его жизни Тайлера, жизнь – это дорога к смерти, «я это знаю, потому что это знает Тайлер». Ненависть и ярость, «пофигизм и здравый смысл», желание погрузить цивилизацию в хаос, «разрушить всю красоту в мире. Сжечь дождевые леса Амазонки. Раскрошить молотком на мелкие кусочки греческую коллекцию в Британском музее и подтереться Моной Лизой». Тайлер вытаскивает на белый свет все темное, что было в «милом парне», бойцовский клуб дает ему силу и уверенность, насилие помогает осознать себя более живым, чем когда-либо, но события выходят из-под контроля, шалость затягивается, а шутки становятся злыми, в игре резко меняются правила, и Руперт начинает понимать, что финал будет не таким радостным и чудесным, каким он представлялся в начале.

После фильма Финчера чувствуешь себя, как парашютист, неудачно приземлившийся в воду (если упасть с большой высоты удар получится не менее болезненным, чем о землю), полностью теряешь представление о том, где низ, где верх и куда надо плыть, чтобы выбраться, но со временем мир обретает краски и очертания, а свежий воздух проникает в легкие, ты становишься «теплым центром вселенной» и понимаешь, что «мы существуем. Просто существуем, и с нами происходит то, что происходит».

10 из 10.