Бойцовский клуб

Ты раб своих вещей

8 правил 'Бойцовского клуба'.

Первое правило клуба:никому не говорить о бойцовском клубе.
Второе правило клуба: никому никогда не говорить о бойцовском клубе.
Третье правило: крикнул «Стоп!», выдохся, отключился — бой окончен.
Четвертое: дерутся двое.
Пятое: бои идут один за другим.
Шестое: бойцы дерутся без обуви и голые по пояс.
Седьмое: бой продолжается столько, сколько надо.
Восьмое и последнее: если вы первый раз бойцовском клубе, вы обязаны принять вызов

Даже как то не знаю, с чего начать. Вроде все и так всё знают: Бойцовский клуб - шедевр Дэвида Финчера, снятый по одноименной книге Чака Палланика.

Самый цитируемый и неповторимый фильм последних лет десяти. Стоит вспомнить хотя бы новый Особо Опасен. Знаю, не в тему, но, по-моему, полное и нахальное копирование. Эротическая мечта клерка: дерьмо, ставшее главным и сильнейшим киллером. Это про Бекмамбетова. Весь фильм, описанный семью словами.

Финчеровское творение более многогранно и наполнено своим неперадаваемым стилем и очень тонкой атмосферой. Кто-то правильно сказал: вы либо хотите стать как Тайлер, либо хотите спать с ним. Признаемся, что в каждом из нас живет Джек, типичное существо среднего класса, человек, порабощеннный обстоятельствами, не имеющий возможности вырваться из серости будней. Забыть про работу, наплевать на начальника - хочется, но нет смелости. Порабтила бессоница, ты не жив, не мертв, пустая оболочка, прожигающая каждую секунду своей никчемной жизни.

И в каждом из нас сидит Тайлер, надо всего лишь достать ключик, открыть клетку и выпустить зверя. Монстра, человека без прошлого, девиз которого - саморазрушение, демон во плоти, отрицающий систему, похотливый бабник да и просто чертовски крутой парень. Ужасный человек, надо грозить пальчиком за все его проказы с едой и кинотеатрами, но вместо этого все больше ему симпатизируешь. Ведь хочется быть Тайлером Дерденом. Самому вершить свою судьбу. А не Уэсли Гиббсом, который подтирается использованной туалетной бумагой. Использованной Тайлером.

Тайная наша мечта - стать великим пофигистом, прекрасно отражается на экране в лице героя Брэда Питта. А пока мы все - рабы своих обязанностей, компьютеров, телевизоров. И нечего с этим не поделаешь. Хоть и есть надежда, что однажды появится таинственный незнакомец и сделает из тебя конфетку. Но он не придет. Так бывает только в кино. А еще там есть бойцовские клубы, куда такие, как Джэк, приходят чтобы стать такими, как Тайлер.

Бойцовский клуб - место, где мальчик становится мужчиной, ведь только в драках ты можешь обрести себя, найти полную взаимосвязь тела и духа, получить дозу адреналина, забыть о неприятностях и стать счастливым. Как наркотик, но без вреда имунной системы. Подпольная организация, сделанная исключительно для развлечения. До поры до времени.

Врезалась навсегда в память фраза Тайлера: мы водим машины скорой помощи, убираем ваши улицы, и мы повсюду. Что-то в этом духе. Организация подпольных боксеров, созданная безумцем Тайлером, превратилась в тоталитарную систему Разгром. Бойцовские клубы по всей стране, туда приходят отчаявшиеся, крысы современных мегаполисов в надежде вырваться из системы, стать такими как Тайлер. Приблизиться к своему идеалу. А вместо этого стали баранами, бредущими за пастухом. И как заводные игрушки: Первое правило проекта Разгром...

Можно ли назвать Тайлера человеком, которому можно доверять, стоит ли подражать ему? И да, и нет. Думаю, и так понятно что и почему. По крайней мере, Тайлер - свободный человек, а это самое главное, что может быть у любого из нас. Не важно кто ты, но если ты свободен, и тебе ничто не связывает руки, тебе можно завидовать.

Повторюсь, мы все лишь клоны Джэка. Как бы это не звучало. Пресмыкающиеся троглодиты, рабы своего офисного кресла. Таковы мы. Таков Джэк, сыгранный Эдвардом Нортоном. Один из моих любимых актеров сыграл блестяще, Нортон, что отрадно, разноплановый актер, и его сложно увидеть в похожих амплуа. Лучшая его работа после 'Американской Истории'.

А про Брэда Питта я и так сказал все, добавлю только что идеально сыграно, и теперь Брэд каждый день благодарит Финчера за то, что актер после этого фильма вступил в касту Серьезных актеров. Потрясающий саундтрек и звуковые эффекты еще больше напрягают зрителя. Монтаж идеален, драки превосходно поставлены. Но все-таки, главный триумф принадлежит Финчеру. Он наделил фильм душой, вдохнул в него жизнь, и заставил нас захотеть почесать кулаками.

Плюс, забыл добавить, гениальная находка с двадцать пятым кадром, действует очень сильно. Да, еще Бонем Картер превосходно отыграла, а еще.. а еще... О таком фильме хочется говорить много, но не все мысли можно воспроизвести на бумаге. Рационально подойти к нему очень сложно, все-таки фильм на уровне ощущений остался. Но все равно, подводя итог, мой любимый фильм, шедевр современного кино, изменивший мой взгляд на кинематограф, и приведший меня в стан киноманов. Хочу сказать спасибо. Спасибо всем людям, которые делали этот фильм.

Безукоризненно.

10 из 10