Бойцовский клуб

Безумству храбрых, поем мы песни.

Всем здравствуйте.

Для тех кто не смотрел - скажу кратко, это фильм - вызов. Вызов обществу, Вам лично, и каждому кто его хоть раз увидит. Сможете принять вы его или нет - зависит от Вас.

А теперь для тех кто смотрел. Не кажется ли вам что восхищаясь этим фильмом вы сами себе противоречите? Что в фильме хорошего? Что зацепило вас? Чем вы восторгаетесь? Фильм заставил по другому взглянуть на вещи? Он заставил задуматься?

Не кажется ли Вам, что мы сами пишем эти отзывы большую часть дня проводя за компьютером? приходя домой, смотрим очередной фильм, и на следующий день уже в скучном офисе комментируем его? Не для таких ли людей этот фильм?

Мы, ведя размеренный образ жизни, восторгаемся фильмом который создан для того чтобы поменять нашу жизнь и наши принципы. Почему никто не пишет - я попробовал это, я сделал это. Я окунулся в самозабвение и уничтожив себя до ничтожества, смог снова возродиться и построить то новое, опираясь лишь на свое внутреннее Я.

Почему никто этого не написал? Почему мы с большим желанием, будем стремиться купить то, что с утра понравилось нам в витрине магазина, а не пытаться понять ту жизнь которой так восхитились после просмотра фильма?

Мы стремимся купить новый мобильный телефон, качественные колонки, чтобы смотреть кино, но мало кто восхитившись картиной Финчера сделает хоть шаг вперед к этой жизни.

'Ура, отличный фильм. вы еще не смотрели? Обязательно посмотрите. В нем много глубокого, талантливая игра актеров, хороший сюжет'. Именно таких комментариев я слышал большинство. И ни разу... пока ни разу, я не встретил того, кого бы этот фильм смог возродить.

'Мы куча дерьма' - это фраза из фильма. Неужели она тоже Вас восхищает? Фильм называет основную массу общества дерьмом, и мы так горды этим! 'О Боже, какой молодец Финчер'

Для кого то это просто картина, для кого то это безумно интересная мысль, для кого то это очередная роль Брэда Пита. Каждому свое.

Для меня соблазн.

И для меня не осталось ничего после просмотра, кроме щемящего до боли желания стать частью этой идеи. Идеи разрушить все, чтобы оставшись наедине с собой понять то, что действительно существенно. Разрушить то, что налипает на каждого долгие годы...

'Кем черт побери Вы хотели быть?'

10 из 10