Бойцовский клуб

Этот фильм перевернул мое мировоззрение на 180 градусов. Это культовый фильм поколения. Только после просмотра этого фильма вам откроются истинные человеческие ценности, а все наносное уйдет в небытие.

Самосовершенствование путем саморазрушения - вот стержень этого фильма. А Тайлер Дерден (ходячая антиутопия) это просто бессмертный цитатник: 'Кто мы такие? Мы просто потребители, одержимые внешней атрибутикой преуспевания. Война, голод, насилие - все это не волнует. А волнует меня: знаменитости и скандалы, телевизор, где 500 каналов и чье имя на бирке моих трусов'.

Хороший сценарий, великолепная режиссура, мощнейший саундтрек и оглушительная актерская игра.

10 из 10

P.S. 'Только потеряв все до конца, мы обретаем свободу.