Бойцовский клуб

«Fight Club»

На самом деле, если приглядеться, увлекательных, динамичных, интересных, эмоционально - богатых и, наконец, по настоящему умных фильмов, в современном кинематографе не так - уж много. Но однако, режиссеру Дэвиду Финчеру удалось снять целых три замечательных, ни на что не похожих киноленты. Это 'Игра', 'Семь' и наконец 'Бойцовский клуб', не лыком шитый. Именно о последнем сегодня и пойдет речь.

О чем - же фильм 'Бойцовский клуб' ? Терзаемый хронической бессонницей и отчаянно пытающийся вырваться из мучительно скучной жизни клерк встречает некоего Тайлера Дардена, харизматического торговца мылом с извращенной философией. Тайлер уверен, что самосовершенствование — удел слабых, а саморазрушение — единственное, ради чего стоит жить.

Пройдет немного времени, и вот уже главные герои лупят друг друга почем зря на стоянке перед баром, и очищающий мордобой доставляет им высшее блаженство. Приобщая других мужчин к простым радостям физической жестокости, они основывают тайный Бойцовский Клуб, который имеет огромный успех. Но в концовке фильма всех ждет шокирующее открытие, которое может привести к непредсказуемым событиям…

Просто гениальный фильм. В своем роде уникальный. До 'Бойцовского клуба', я не видел ничего более многогранного, и при этом провокационного. Ничего более безумного, но при этом философского. Ничего более яркого но при этом спокойного. Все таки Финчер - гениальный режисер. Даже тихие и спокойные сцены, он может по полной заполнять драйвом и энергией. Ну а концовка - это нечто совершенно потрясающее. Впрочем неожиданные и шокирующие концовки - фирменный стиль режиссера. Здесь он так - же используется по полной катушке. Догадатся чем закончится фильм - просто невозможно!

Актерская работа, по 'Финчеровски' на высоте. Эдвард Нортон в роли Джека, в очередной раз подтвердил статус актера который может играть любые роли, просто великолепно. Брэд Питт просто потрясающе исполняет роль бунтаря Тайлера, наверное одну из самых своих ярких и необычных ролей, на ровне с Цыганом Микки из 'Большого куша' и Лейтенантом Альдо Рейном из 'Бесславных ублюдков'. Так - же хочется особенно отметить неповторимую роль психопатки Марии, великолепно исполненую моей любимой актрисой Хеленой Бонэм Картер.

Резюмирую. Мощный, провокационный, мастерски сделанный кинофильм, воистину достойный звания одной из самых лучших лент за последние десятилетия. Не думаю, что всем он придется по душе (отрицательных рецензий довольно много), но посмотреть, что - бы составить для себя мнение об этой знаменитой картине, безусловно стоит. Ну, а лично для меня 'Бойцовский клуб' - абсолютный шедевр, который можно пересматривать сотню раз, и даже больше.

10 из 10