Бойцовский клуб

'Без БОЛИ, без ЖЕРТВ не было бы НИЧЕГО'.

'Великая депрессия' 30-х годов оставила свой след в истории мировой экономике. Но мало кто задумывался, какой урон она нанесла психическому здоровью людей. Многочисленые случаи суицида, проявление насилия и жестокости - всё это стало последствием обрушившейся системы. Казалось бы, к чему всё это? Сейчас поймёте.

Все мы живём в мире, где всё уже разобрано 'по полочкам' и многое решается за нас. Работа в крупной компании, достойная заработная плата, апартаменты на 15 этаже в модной новостройке... чего ещё желать? И вот здесь-то и возникает вопрос. Какова цель жизни? Чего ты ещё от неё хочешь?

Обыденная жизнь, рутина, бессоница, стресс, ДЕПРЕССИЯ. Именно это составляет жизнь главного героя (Эдвард Нортон) картины. В какой-то момент ему становится скучно и не интересно ЖИТЬ, а точнее, существовать. А встреча с неким Тайлером Дерденом (Брэд Питт) ещё более уверяет его в мысли о том, что 'мир скоро пойдёт ко дну', ведь 'люди - рабы своих вещей'.

Результатом их тандема становится 'Бойцовский клуб', место, где ТЫ уже не был тем, кем тебя привыкли видеть окружающие. Только там любой мог снова почувствовать вкус жизни и 'понять, что он живее всех живых'.Как известно, каждый расслабляется как может. У любого из нас свои способы. 'Белые воротнички', проводившие своё время в душных офисах, окраплялись кровью, следы от ударов, выбитые зубы - всё это не имело значения. Главное, это эйфория, удовольствие и желание повторить бой. На мой взгляд, 'Бойцовский клуб' был для них своебразным наркотиком. Их опьяняла сама атмосфера и жажда крови... собственной крови.

Возвращаясь к началу, я позволю себе сказать, что вся эта киноистория - повесть о великой депрессии одного человека. И когда рядом с тобой нет того, кто бы смог вывести тебя из этого состояния, ТЫ начинаешь представлять опасность не только для себя, но и для окружающих. Что может выдумать воспалённый мозг? Совершить революцию, создать новый мир путём разрушения старого, свести человеческие потребности к минимуму, определив для себя цели, основанные лишь на животном инстинкте. Мир, где тебе необходимо будет сделать только одно - выжить. Возможно ли это? Может быть. Подходящее задание для старика Фрейда, не правда ли? Но я советую Вам не углубляться в основы психоанализа, а лучше 'посетить' 'Бойцовский клуб', и быть может, 'все мы начнём иначе воспринимать этот мир'.

'Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу'.