Бойцовский клуб

Вызов образу жизни целого поколения...

Можно многое сказать, но многое уже сказано.

'Fight Club' люблю с детства. Яркий, дерзкий, провоцирующий, вызывающе откровенный. Фильм - вызов. Фасад действия - это грязь, жестокость, страсть, извращённая философия, цинизм, чёрный юмор, жёсткая и крайне сомнительная идеология. Такие вещи привлекают внимание многих и многих отталкивают. Но здесь это лишь средства выражения удивительно тонкой иронии. В нём нет страха. Ты смотришь его и как будто видишь кривое зеркало, отражающее образ жизни миллионов.