Бойцовский клуб

«Верь мне. Мы встретились в странный период моей жизни.»(с)

Сколько слов уже сказано, сколько рецензий написано. Я восхищаюсь всеми, кто участвовал в написании чего-либо, что касается этого фильма ( в особенности Чаком Паланником), потому что мне это сделать чертовски сложно. Во-первых, не думаю, что скажу что-то новое, а во-вторых…Немного трудно описывать ненормальных.

«Бойцовский Клуб» - чрезвычайно интересный фильм. Интересен он тем, что абсолютно не похож на другие. Сначала нужно сказать, что же на самом деле Бойцовский Клуб? Это клуб, в котором вечером после работы собираются мужчины и дерутся. Как ни странно, с удовольствием. Что же следует ожидать от такого фильма? Лужи крови, тупой силы и трупов? Ну конечно, такого и следует ожидать, но на самом деле всё совсем иначе.

Прежде всего хочется восхищаться талантом даже не Питта, а Эдварда Нортона. Вроде бы с виду милый парень, но как он чудесно играет психически нездоровых, да и вообще «плохих парней»! «Первобытный страх», «Американская История Х» и конечно, «Бойцовский Клуб».Все эти фильмы получили успех благодаря таланту Нортона.

Хелена Бонем Картер тоже неподражаема. Всегда любила её фильмы именно из-за её игры, потому что везде играет по-разному, но при этом остается собой. В Бойцовском Клубе я обожаю её за многочисленные цитаты, за которые, впрочем, следует благодарить Паланника, но и Хелене низкий поклон.

Бред Питт…Как всегда безупречен. Я уверена, что тандем этих замечательных актеров сыграл не последнюю роль в успехе фильма. Да и к тому же актёрская игра – единственная вещь в фильме, про которую можно нормально написать или рассказать, потому что всё остальное : сценарий, режиссура…Всё остальное нужно просто увидеть.

Чак Паланник безусловно гений, потому что настолько потрясающий сюжет очень трудно придумать. Можно сказать, что фильм «2 в 1».

1 фильм – именно про сам Бойцовский Клуб, в котором собираются мужчины для приятного времяпрепровождения. Тут же рассказывается и про персонажа Эдварда, его встречу с Тайлером и Марлой. В общем обычная история, которая повествуется нам большую часть фильма.

'После драки, всё остальное, как будто звучит слишком тихо в жизни. Ты можешь справиться с чем угодно.'

А вот второй фильм - …История одного сумасшедшего.

— Я знаю, я вёл себя очень странно, и, возможно, тебе показалось, что во мне уживаются два разных человека.

Несмотря на то, что каждая история очень интересна, только в совокупности они представляют шедевр кинематографа. Шедевр, о котором трудно говорить. Шедевр, который нужно просто посмотреть.