Бойцовский клуб

…

Итак. Только что посмотрел фильм. Заниматься красивым описанием картины, игры актеров, сюжета я не буду. До меня это уже сделало огромное число людей, можете в рецензиях щелкнуть на 'положительные' и найдете нужное чтиво. Изливать тут душу и вычленять витиеватый смысл тоже не буду, все еще помним про 'положительные' рецензии. Выделю несколько моментов.

1) Фильм сложный, очень. Он дает ответы, а вопросов появляется еще больше. От вопросов лучше не уходить, надо изрядно покопаться в себе, в своем сознании и в своем мире. Ответы на вопросы находятся, главное искать.

2) Картина не без шизы. Я бы даже сказал отчасти шизофреническая. Причем весь этот 'бред' выдается как вкусняшка. Бред в кавычках, потому что и в нем есть какая-то неожиданная правда. Это само по себе удивительно.

3) Все детали, в виде тупых здоровяков без собственного 'Я', не воспринимать как недочеты, все это нужно для создания смысла картины и ее идейности. Тут все нормально.

4) Подумайте что было бы если все люди на земле были сторонниками идей бойцовского клуба? Интересно, не правда ли.

5) Фильм с претензией на выбивание почвы из под ног у зрителя. В моем случае была такая жесткая подсечка, но я удержался. Хотя очень плотно задумался, это правда.

6) Почему мощнейшие по смысловой нагрузке и полету разума фильмы связаны с психическими отклонениями? Это уже тенденция. Вопрос, а безумны ли безумцы? Мы до конца не можем быть уверены, что им не открыто нечто, скрытое для нормальных людей. Ведь гений и безумец - это две крайности одной и той же сущности. Серые и стандартные не вершили историю. Хотя вот тут важно подвести черту и не ставить всех недоумков в ранг гениев. Надо над этим подумать.

7) Шок - это отправная точка для размышлений. Тут есть солидная порция этого острого блюда.

8) На протяжении всего фильма вы можете видеть различные кадры, которые не относятся к сюжету. Их можно просто не заметить, но если смотреть фильм зная это, то они просматриваются.

Фильм - шок. Очень глубокий, охватывает проблемы жизни каждого. Что-то вроде вызова себе. Очень жесткий. Кино отличное, с бредятинкой, но не в ядовитых дозах.

10 из 10