Бойцовский клуб

Империя зла заблудившегося сознания

Иногда хочется просто вырваться. Вытянуть себя за волосы из болота отчаяния, рутины бытия. И подсознание, этот субъект знающий тебя лучше всех на свете, само находит решение. То же случилось и с героем Эдварда Нортона. Однажды он встречает его - Тайлера, панацею от всех бед, немного сумасшедшего прожигателя жизни, умеющего делать динамит из куска человеческого жира. Он - воплощение всего того, чем всегда хотел стать сам главный герой. И Тайлер способен помочь ему. Эффектно сломав всю прежнюю жизнь, новоявленные друзья начинают новую. Организовывают бойцовский клуб с его тайнами и правилами. Философия Тайлера все больше влияет на главного героя. И он становится замешанным в создании империи зла Тайлера, результата его странной философии. Но тут главный герой понимает одну до гениального простую вещь...

Наша реальность не настолько реальна какой мы привыкли её считать. Она эфимерна, двулика, яростно пугающа. Предметы и лица получают новые, иногда искривленные очертания. И в зеркалах можно увидеть чужие лица... Подсознание насаживает нас на острый крюк: иногда оно убегает от мира, даже если можно устоять на месте. Но пути назад уже нет...

Название фильма можно понять неверно. Так же до вчерашнего дня было и со мной. Дэвид Финчер снова хотел нас запутать. Этот фильм не о боя без правил, не о 'каплях крови и запахе протухшего пота', как однажды упоминается в нем. Нет! Это глубокий, пожалуй даже глубочайший психологический триллер, драма о боли людской души и разума. О борьбе, но не той, в которой разбивают лица в кровь, а о той, в которой коверкают души, покрывая отвратительной коркой рыжей ржавчины.

'Бойцовский клуб' хватает тебя за шиворот, притягивает к экрану, как завороженного, и держит не отпуская. Он знает свою работу. Окунает нас в ледяное озеро Люцифера, снова усаживает в кресло и будто бы говорит: 'Это были только цветочки!' И смеётся в лицо. И удивляет. Тянет нас на тонкой веревочке тайны. Делает так, что мы не забудем о нем...