Бойцовский клуб

Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу. (с)

Фильм находится на 19 месте в списке лучших фильмов всех времен — «250 лучших фильмов по версии IMDb» и входит в список «50 фильмов, которые нужно посмотреть, прежде чем умереть».

И всё-таки, несмотря на эти факты, указывающие на обязательный просмотр данного фильма, увидела я его лишь несколько дней назад. Почему? Да не знаю. Руки не доходили.

Хотя теперь поняла, что зря.

Фильм снят по одноимённой книге американского писателя Чака Паланика. Сценарий построен таким образом, что вплоть до конца фильма нельзя понять, как зовут главного героя. Чаще всего мы слышим, как он называет себя внутренними органами некоего Джека. (рассказчик вычитал это из книги повествующей жизнь внутренних органов: «Я толстая кишка Джека, и т.д.»).

Эдвард Нортон, 'тридцатилетний мальчик', рассказчик, повествующий нам о своей никчемной жизни офисного клерка, о жизни, где он разочаровался в 'одноразовых' людях и отношениях, о жизни, где он вынужден ходить на группы поддержки тяжелобольных, чтобы понять, что не всё так плохо в его собственном существовании.

Хелена Бонем Картер в роли Марлы Сингер, которую встречает главный герой в одной из своих групп, и как узнаётся позже - она тоже симулянтка, спасающаяся от своего никчемного существования, выслушивая проповеди тех, кому осталось недолго оставаться на этом свете.

И, конечно же, Бред Питт, (Тайлер Дёрден), прекрасно справившийся с ролью экстравагантного продавца мыла, позже приютившего рассказчика и ставшего ему своеобразным другом.

Дэвид Финчер создал картину, которая ломает всё наше представление о мире. Мы любим дорогие развлечения, модную одежду, мы любим деньги, деньги, деньги..

Мы ставим карьеру на первое место, забывая о простом человеческом счастье.

И после фильма невольно задаешь вопрос, а в этом ли смысл жизни?

Нужно ли стремиться к этому шаблонному идеалу примерного семьянина, имеющего несколько высших образований, и как минимум две квартиры и три машины?

Я думаю, что этот фильм - один из немногих, который всерьёз заставляет задуматься об этих вечных проблемах.

P.S. 'В сцене, когда один из членов «Бойцовского клуба» поливает священника из шланга, картинка в какой-то момент дёргается. Это произошло из-за того, что оператор не смог удержаться от смеха.'

10 из 10