Бойцовский клуб

Для фанатов «Клуба», и не только…

Уже миллион раз я садился за написание рецензии к данному фильму, и миллион раз отказывался от этого неблагодарного дела. Зачем, спрашивается, хвалить то, что уже и так захвалено до бесконечности? Разве что попытаться в очередной раз достучаться до тех, кто пометил свои рецензии на этот фильм красным цветом, да только сдаётся мне, что если уж человек не понял и не полюбил 'Бойцовский клуб', то это уже что-то типа смертельного диагноза, это навсегда. Так что..

Так что, немного подумав, я решил не переубеждать злопыхателей в том, что этот фильм полный 'шлак' и 'отстой'. Я знаю людей, которые начинали смотреть 'Клуб..' только потому, что надеялись увидеть в нём что-то типа кино-реслинга, мощных бойцов, трюки и прочее, но, увидев дерущихся щуплых офисных крыс, разочаровывались, и ставили на фильме жирный крест. Ну и ладно, мы, в свою очередь, поставим крест на их интеллектуальном уровне и пойдём себе дальше..

Идти, правда, тоже особо некуда. Фильм настолько разобран по косточкам как фанатами, так и их противниками, что для какой-либо оригинальности в высказываниях на эту тему просто не осталось места. Однако, как и в любом хорошем произведении искусства, в фильме есть некие потаённые места, куда взгляд зрителя, увлечённого сюжетом и игрой актёров, не заглядывает, как бы пролетая мимо, а между тем в этих нюансах и кроется суть таинственной притягательности 'Бойцовского клуба'..

В частности, я бы хотел обратить ваше внимание на давний предмет спора между двумя флангами поклонников фильма - т.н. 'паланиковцами' и 'финчеровцами'. Объяснять, кто есть кто, не буду, имеющий уши да слышит. Суть спора заключается в следующем - откуда взялось имя Джек. Вот абсолютная вроде бы безделица, однако автору рецензии не раз приходилось быть свидетелем яростных перепалок между теми, кто больше увлечён книгой и воспринимает фильм как простое воплощение идей Паланика на экране, только как бы с некоторой степенью 'финчеровщинки', и наоборот, людьми, считающими Финчера своего рода 'кино-редактором', а то даже и соавтором всего произведения в целом. Напомню, что в книге имя Джек не упоминается ни разу, а в фильме аж целых два раза, причём как-то не очень связанно между собой, и вроде даже говорится о совершенно разных людях - о нашем Джеке-рассказчике, и о Джеке, чьи дневниковые записи главные герои находят в заброшенном доме. Основываясь на своём личном опыте почти двадцатикратного просмотра 'Бойцовского клуба', я бы хотел попытаться поставить точку во всех этих разногласиях, заявив, что оба Джека - одно и то же лицо...

В общем, как мы знаем по сюжету фильма, герой глубоко мной уважаемого Эдварда Нортона страдает хронической бессонницей. В попытках избавления от недуга он начинает посещать всяческие собрания, и посещает их целый год..Год!.. Ровно год, проведённый, как ему кажется, без болезни (подчёркиваю, речь в данном случае идёт о фильме, а не о книге)...

Затем появляется М (Картер).. А потом и Т (Питт), который приводит нашего героя в заброшенный дом, где, по его словам, он прожил целый год (!).. Обратите внимание, один год главный герой посещает собрания и, по его словам 'спит как младенец', и ровно год Т живёт под крышей старого дома. Имеющий уши..

Дальше больше, когда наш герой находит дневник, он делает вывод, что предыдущий жилец был склонен к затворничеству ('Я - желудок Джека', 'Я - толстая кишка Джека' и т.д.), а зритель делает вывод, что этого жильца звали... Правильно, Джек.

Очередной намёк для всех посвящённых - разговор Рассказчика (Э. Нортон) и Боба (Мит Лоуф) во время их первой за долгое время встречи, когда Боб делится впечатлениями о создателе клуба и говорит о том, что он 'спит всего один час за ночь'. По-моему, данная фраза многое из вышеприведённых фактов объясняет. Также объясняет она и наличие у Т свободного времени для работы в кинотеатре и на банкетах в отеле.

Таким образом, становится совершенно ясно, почему Т называет Рассказчика Джеком во время эпизода с неуправляемым автомобилем, и почему герой Нортона так легко на это имя откликается..

Да вот, собственно, и всё.. Сказать больше не могу, ибо есть сильная опаска ненароком наспойлерить и испортить впечатление от просмотра 'новичкам'. Для тех из них, кому попадётся на этом сайте мой отзыв, я думаю, не будет лишним сказать, насколько сильно влияние фильма на жизнь и образ мыслей людей, хотя бы пару раз пересмотревших это кино. 'Бойцовский клуб' - это и загадка, и откровение. Мы читаем его, и смотрим на экране, и много думаем о нём, и каждый открытый новый нюанс придаёт нам ещё немного волнительной остроты ощущений, связанных с очередным пересмотром фильма. И если моё маленькое наблюдение заставит хотя бы одного человека вновь достать с полки заветный диск, дабы пересмотреть фильм уже немного в новом контексте, что ж, значит, моя миссия выполнена.

Надеюсь, что и финчеровцы, и паланиковцы согласятся с тем, что возникновение имени Джек - никакая не отсебятина режиссёра, и уж точно не киноляп сценаристов, это лишь одна из множества граней фильма, указывающая на путь к пониманию других нюансов, которые в свою очередь помогут понять внутреннюю логику фильма и ощутить масштабность показанной на экране задумки его авторов...

Конечно, вы теперь скажете, что на рецензию это похоже совсем мало, но подумайте, какой смысл мне рассказывать фанатам фильма о замечательной режиссуре Дэвида Финчера, продолжателя идей автора книги и, по совместительству, сценариста Чака Паланика, которая воплощена непередаваемой игрой великолепного во всех смыслах актёрского состава. Поверьте, это ни к чему, они и так всё это знают. Так же хорошо им известны все тонкости, связанные с идеологией 'Клуба..', его философией, разрушающей гигантскую пирамиду материальных ценностей, а также лежащую в её основе пирамиду ложных ценностей духовных, во имя истинной Свободы т т.д. и т.п. Однако, на мой взгляд, гораздо интересней покопаться в самых отдалённых и малозаметных закоулках этого гениального кино-творения, настолько же значимого для ХХ века, как и всеми любимые шедевры 90-х навроде 'Матрицы', второго 'Терминатора' и др. И пусть для большинства поклонников 'Бойцовского клуба' я не открыл здесь ничего нового, думаю, что сам общепризнанный факт его многогранности и глубины поможет определиться с выбором тем, кто ещё не насладился замечательной, где-то мрачноватой, где-то весьма забавной атмосферой этого ярчайшего фильма...

P.S. Приношу глубокие извинения Тайлеру Дёрдену в связи с вынужденным нарушением Первого Правила Клуба...

10 из 10