Бойцовский клуб

Кого я ни встречу, все меня спрашивают, не знаком ли я с Тайлером Дерденом (с)

Что такое Бойцовский клуб?

Место, где дерутся люди? Или, может быть внутренний мир тебя самого? Битва твоих ангелов и демонов? А есть ли он вообще, этот Бойцовский клуб? Никто не знает. Только Тайлер Дерден.

Величайшая хитрость дьявола заключается в том, что он убедил мир в своей нереальности (с) Болтун Кид, 'Подозрительные лица'

Мой любимый фильм

Много кто такое говорит. А много ли кто понимает? В чем заключается состав идеального фильма? В отличных актеров? В бывалом режиссере? В умопомрачительном сценарии? Нет. Ваш любимый фильм вы почувствуете. Может в 10 лет, может в 80, но почувствуете. Я почувствовал именно здесь.

Любимый фильм - это когда никто ничего не понял и только у вас ни осталось никаких вопросов.



'Мы стоим на краю крыши, я и Тайлер, и ствол пистолета у меня во рту. Хотелось бы знать, насколько он чистый.'

История борьбы с самим собой знакома каждому. Согласитесь, ведь вы тоже мечтали послать босса и работу куда подальше, продать все свое имущество и уехать туда, где вас настигнет разве что душевный покой. Но с другой стороны, так тяжело пойти против системы. И вы снова встанете в 6 утра, придете в ненавистный офис, отсидите 10 часов и вернетесь в пустую квартиру, где ваши лучшие друзья - холодильник и телевизор. И только избранные встретят Тайлера Дердена.

'Кто нибудь объяснит мне, кто, черт его дери, такой Тайлер Дерден?'

У каждого он свой. Все бунтарские неистовства, которые ты когда то мечтал сделать, сделает Тайлер. Он спокойный, но безбашенный. Он отливает в суп, зачитывая философские цитаты. Он делает из мыла взрывчатку, с легкостью обращает людей в какую-то несуразную не первый взгляд веру. Он делает что-то, никогда не думая о последствиях, думая лишь о том, зачем он это сделал.

'Подумай о животных, на которых испытывают новые вещества. Подумай об обезьянах, запущенных в космос.

– Без их боли, их смерти, их жертвы, – говорит Тайлер, – мы были бы никем.'

Фильм.

Это абстракция. Безымянный офисный клерк и тот самый Тайлер Дерден встречаются и жизнь одного из них меняется раз и навсегда. Дальше рассказывать бесполезно. Для каждого зрителя события фильма пойдут своей цепочкой. Я могу лишь рассказать о своих ощущениях.

Идеальный актерский состав. Эдвард Нортон, Бред Питт и Хелена Бонем Картер делают свое дело. Идеальная операторская работа. Идеальная режиссура. Все.

Идеальный фильм. История о том, как белый воротничок идет против системы, следуя за безбашенным сорвиголовой. Он никогда не догадается, что ждет его впереди, даже если думает что знает все наперед. Его ведет Тайлер. Может он ведет его, чтобы открыть величайшую тайну жизни, а может просто научить этой жизни. Но он исчезнет и вновь появится лишь для того, чтобы ты понял, почему это происходит. Из-за женщины...

'Я стою на краю крыши с пистолетом Тайлера во рту. Шкафы, столы и компьютеры летят из окон небоскреба на толпу, собравшуюся вокруг здания, дым вырывается из разбитых окон, а за три квартала отсюда команда подрывников посматривает на часы. Но я знаю – подлинную причину всего, что происходит – пистолета во рту, анархии, взрыва – зовут Марла Зингер'

10 из 10