Бойцовский клуб

Самосовершенствование - это саморазрушение. А вот онанизм...

С уверенностью могу сказать, что 'Бойцовский клуб' я пересматривал больше, чем какое-либо другое кино. Сейчас я буду разбирать почему.

В основе сюжета лежит история анонимного офисного работника, который, однако, часто ездит в командировки на места аварий, в которых участвовали машины, производимые его компанией. Рассказчик сталкивается с циничностью и алчностью своей компании, готовой жертвовать жизнями своих клиентов, чтобы не было лишних затрат на доработку. Мало того, что работа довольно аморальная, так ещё и ужасно скучная. Жизнь рассказчика вне работы ещё скучнее. В мире, где корпорации внушают выгодные для себя потребности, желания, цели и даже мечты людей, наш рассказчик типичный и даже образцовый представитель общества потребления, но что-то всё-таки не так. Главному герою не спится, что-то его не устраивает, но вдруг он встречает Марлу Сингер и остроумного Тайлера Дердена, открывает жизнь по-новому и меняется, идёт против системы. Насколько же далеко он заходит в этой борьбе? Узнаете после рекламы!

На самом деле, потрясающая история, прочитав одноимённую книгу, я понимаю, что фильм Дэвида Финчера - лучший способ её изложения. Да, Паланик пишет очень хорошо, но именно книга 'Бойцовский клуб' мне понравилась меньше, чем остальные его произведения. Поэтому адаптация книге была необходима. Если история Паланика получилась невнятной и аморфной, то в фильме представляет интерес не только усовершенствованная история, но и отдельные сцены, разошедшиеся на цитаты и мемы.

Я не особо согласен с философией Тайлера Дердена. Согласен, но не со всем. Например, методы достижения анархии весьма нереалистичны, как закрепить, желаемый им анархо-примитивизм, он не представляет, а мелкие хулиганства лишь отталкивают потенциальных последователей в лице пострадавших. Однако, несмотря на это, история остаётся невероятно интересной. Я это понимаю, потому что фильм не особо многогранен, но смотреть его интересно снова и снова. Первые две трети фильма, вообще, являются сборником легендарных сцен, которые пересматривать одно удовольствие. Но буду честен, что история не была бы такой интересной, если бы её не преподнесли в безупречной обложке.

Я смотрел, смотрю и буду смотреть 'Бойцовский клуб', наслаждаясь каждым кадром. Палитра цветов такая эстетично грязная. Этот гниющий разваливающийся дом Тайлера, человеческий жир сгоревшего человека на сиденье машины, бои потных, вонючих мужиков в подвале, неухоженная Марла на грани передоза - 'картина в духе авангардизма.'

Что касается главных героев, то Эдвард Нортон в рассказчике воплотил идеальный образ раба потребления. Как ни крути, такие люди будут всегда, и образ будет актуален очень долго. Марла Сингер является скорее статистом, но её образ харизматичной, саркастичной и вместе с тем наглухо отбитой женщины уникален. По крайней мере, я такое редко где видел. А Тайлер Дерден является главным гуру, носителем главных идей этой истории. Его идеи, повторяюсь, очень мудрые. Их могут не так истолковать, но к анархистам всё равно не привыкли относиться всерьёз. Так что слушающий да услышит. Повторюсь также, что реализация идей Тайлера хромает, но для художественного произведения всё на высшем уровне.

Что касается привлекательности этих персонажей, то решать вам. У меня мнение неоднозначное. Из вышесказанного, думаю, можно его понять.

Мой любимый на данный момент фильм с актуальными мыслями, идеями, к тому же идеально снятый и с интересными главными героями.

10 из 10