Бойцовский клуб

Страдающий хронической бессонницей офисный клерк неожиданно для себя завязывает дружбу с человеком по имени Тайлер Дэрден, который пропагандирует весьма спорные и даже опасные идеи того, как человечество должно жить дальше. Вместе они открывают 'Бойцовский клуб', где любой человек может раскрепостится и заняться тем единственным, ради чего стоит жить - саморазрушением. Так говорит Тайлер.

'Бойцовский клуб' - это протест, который каждый из нас несёт в себе, просто потому что все мы люди. Протест, который никогда не вырвется наружу. Понимание того, что деньги рулят миром, и нежелание что-либо изменить в сложившейся ситуации. Это история превращения 'офисного хомячка' и 'раба вещей' в одного из лидеров группировки, основной целью которой было возвращение к первобытному строю, когда только сила тела и духа позволяла человеку выжить.

'Бойцовский клуб' - это великолепно срежиссированное действо, остросюжетность которого не позволяет оторвать от него взгляд, а концовка ленты заставляет зрителя немедленно посмотреть фильм заново. Это и драма, и триллер, и детектив, и ещё чёрт знает что. Это дикое смешение жанров, умелой рукой доведённое до совершенства.

'Бойцовский клуб' поднял Финчера на недосягаемую для многих высоту. Несмотря на то, что у этого режиссёра уже были в активе такие фильмы, как 'Семь' и 'Игра', именно лента о Тайлере Дэрдене стала ключевой вехой в карьере режиссёра.

'Бойцовский клуб' - фильм, который стоит пересматривать. Каждый монолог Тайлера заслуживает осмысления. А сцена с химическим ожогом - эталон для любого режиссёра, актёра и писателя. 'Ты знаешь, что Богу ты не нужен, скорее всего, что он тебя не хотел. Он, похоже, тебя ненавидел и это не самое страшное в жизни. Он не нужен нам. Плевать нам на ад и на рай - плевать. Мы - нежеланные божьи дети. Ну и пусть!'. Одних этих слов было достаточно, чтобы запретить показ фильма в ряде государств.

'Бойцовский клуб' - это парадокс. Ведь все мы понимаем, насколько рассуждения Тайлера ущербны, как они губительны и деструктивны. Тем не менее, его образ вызывает слишком много одобрения, гораздо больше, чем мы имеем права себе позволить.

'Бойцовский клуб' - это фильм, который обязан своим успехом многим факторам. Над этой лентой очень удачно сошлись звёзды, объединив в одно целое блестящий литературный талант Чака Поланика, 'рождение' режиссёра мирового уровня, высокий уровень актёрской игры Брэда Питта, Эдварда Нортона, Хелены Бонем Картер, а также сам дух времени конца безумных 90-х.

'Бойцовский клуб' - один из самых любимых моих фильмов. И я настойчиво рекомендую его посмотреть.

10 из 10