Бойцовский клуб

'Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел'

Все-таки забавно наблюдать за реакцией общественности на некоторых представителей кинематографа. Ирония не в том, что посмотрев какое-нибудь кино, огромное количество людей старается потом подражать главным героям или находит для себя в сценариях какой-нибудь особый смысл. А в том, что тысячи, десятки тысяч других фильмов такого же жанра могут таки остаться лежать на полке, даже если его просмотрело не меньшее количество человек. И только один (!) единственный запомнится как нечто особенное, для кого-то шедевр, для кого-то полная бездарность. Но его запомнят, и будут обсуждать еще, страшно подумать, сколько лет в дальнейшем. 'Бойцовский клуб' - именно такое кино. Когда впервые услышал о нем, сразу после выхода в прокат, даже не поверил, что настолько там все здорово, как кричало подавляющее большинство посмотревших.

Причем, в отличие от мировых блокбастеров, которые рассчитаны на аудиторию до 16, еще одна чудная работа режиссера Финчера вовсе не показала запредельные кассовые сборы. В этом, кстати, еще одна уникальность 'Бойцовского клуба': его посмотрели, признали, даже полюбили и в данном случае в это поверить гораздо проще, чем в очередной продукт, созданный исключительно с целью баснословной прибыли. Сто миллионов сборов по всему миру у фильма, в котором главные роли исполнили Брэд Питт и Эдвард Нортон, а поставил режиссер 'Семи' и 'Игры'? Вот этой действительно забавно. Это при том, что он еще является и экранизацией книги Ч. Паланика, которого, о котором многие не слышали как до выхода фильма в прокат, так и после. А многие еще и признались, что книжка вообще не впечатлила, а вот фильм наделен такой энергией, что только держись.

Я уже молчу про многочисленные восторги, связанные вовсе не с центральной идеей фильма, а лишь с метафорами, связанными по большей части с организацией подпольной организации, где люди 'обретают свободу' при помощи натуралистичного мордобития. В общем, куда ни глянь, всюду 'Бойцовский клуб' производит странное, двойственное впечатление. Как будто замысел из его сюжета прорвался в действительность. А про само повествование рассказывать бессмысленно, потому что и так понятно, что понимает его каждый по-своему. Ну, а некоторые вообще не понимают, что тоже не удивительно. Потому что у режиссера Финчера практически любое произведение наполнено отсылками к тому или иному феномену человеческой природы, метафорами, непременно мрачными размышлениями на тему и т.д. и т.п.

В данном случае, решили исследовать больную тему современного социума, который, согласно пропаганде Тайлера Дардена, нуждается в 'очищении' от всего, что не позволяет человеку быть свободным, делать то, что ему хочется, быть самим собой, и все в таком духе. Прямо-таки вызов общественности, которую зажало в общепринятых рамках, и против которой главные герои готовы разработать целый комплекс 'мер'. Дальше, зрители понимают развитие событий кто как может, благо что авторы фильма разошлись не на шутку, а сама идея, заложенная в 'Бойцовский клуб', достаточно обширна для самых разнообразных трактовок. Ну, если уж многие умудрились подумать, что главного героя в исполнении Эдварда Нортона, зовут Джек, комментарии излишни.

131 минута экранного времени с демонстрацией способов саморазрушения вместо саморазвития, да еще и призывом Тайлера Дардена считать такое положение вещей единственной правильным, - непростое испытание для неокрепшего разума впечатлительных зрителей. Отсюда вполне логичные порывы ломануться по предложенному, изначально безнадежному пути, создавая реальные бойцовские клубы, восхищаясь столь 'крутым' персонажем Брэда Питта. Да и кто мог предположить, что порушенные в финале небоскребы в дальнейшем можно будет расписать как вообще некоторое злое предсказание создателей фильма? Рассуждать на все эти темы можно очень долго, и именно поэтому 'Бойцовский клуб' справедливо можно считать уникальным явлением в кинематографе. Лично меня прежде всего интересует, насколько фильм может развлечь.

Не как он даже поставлен с точки зрения художественной ценности, все гораздо проще: интересно ли смотреть на два с половиной часа довольно мрачного действа, которое называют и драмой, и триллером, и даже боевиком (!) с нехилой порцией чернухи. Честно говоря, при первом просмотре, 'Бойцовский клуб' мне вообще не понравился, и все благодаря убожественному переводу, который убил всю атмосферу триллера Финчера. Для меня все творения этого режиссера ближе всего к жанру триллера, с теми или иными составляющими. Но, пересмотрев несколько раз в очень качественном, полном дубляже (который потом долго не мог найти на DVD), пришел к выводу, что кино превосходное, с любопытной идеей и необычной, очень качественной реализацией. Про актеров можно сказать только одно - они мастера своего дела в любых фильмах.

Ну, и если сравнить образ Тайлера Дардена с Брэдом Питтом, которого можно наблюдать во всевозможных интервью, станет ясно, что с перевоплощениями у него полный порядок. От просто симпатичных пареньков в начале его карьеры не осталось и следа. Хелена Бонем Картер, у которой до 'Бойцовского клуба' ролей было больше, чем у Нортона и Питта вместе взятых, стала настолько востребованной актрисой именно после 1999-го. К постановке придраться сложно, да и не охота совсем. Все прекрасно, если смириться с фирменной финчеровской манерой снимать в вечно грязных тонах. Но гораздо больше радует то, сколько внимания привлек и продолжает привлекать этот фильм. Это ведь куда важнее кассовых сборов и того факта, что 'Бойцовский клуб' является книго-экранизацией. Лишь бы сюжет и повествование не воспринимали буквально!

На мой взгляд - интересный и качественный триллер Дэвида Финчера, добившийся феноменальной популярности. Таким образом, уникальное кино.