Бойцовский клуб

Учитывая успех…нет, больше – сумасшедшую популярность фильма, писать 740-ю по счёту здесь рецензию в каком-то смысле наивно. Вот уж действительно: не рассказывать о бойцовском клубе… Но раз уж возможность высказаться великодушно дана мне Кинопоиском, воспользуемся ею, тем более, что и отмолчаться после просмотра «БК», наверное, неправильно.

Сюжет. Не знаю, как в 1999 году, но сейчас рассуждения Тайлера о свободе от вещей, людей и прочего звучат не просто вторично, а даже как-то банально. Всё ведь это уже было сказано когда-то эпикуреистами и иже с ними. И что поменялось? А кроме того, он и сам не является образцом для иллюстрации подобной аскезы. Быть может, это огрех фильма, подумал я, и полистал книгу Чака Паланика. Да нет, фильм даже выигрывает у книги, потому что литературные способности Паланика, увы, нельзя назвать выдающимися. Другое дело, что финальный - и столь неожиданный - зигзаг сюжета, безусловно, впечатляет и создаёт необычайную динамику. При всём том, что главная идея мне оказалась не близка (не по своей сути, а по тому, из чьих уст она льётся и как воплощается в жизнь), фильм при своей внушительной продолжительности пролетел как секунда, хотя я ловил себя на мысли, что испытываю разные чувства к происходящему на экране. В голове мелькали слова «секта», «шизофрения», «наркомания» и прочее. Пожалуй, что в каком-то смысле каждое из слов может быть применимо к сюжету. Мне не было (и, надеюсь, не будет) дано понять, что происходит в голове у человека – такого, как главный герой, – и к чему это может привести.

В то же время отсутствие новизны «теории вещизма», высказанной Дёрденом, нисколько не противоречит её злободневности – в конце ХХ века, в самый расцвет общества потребления, обладание вещами и иными благами в самом деле подменили все прочие «земные» радости. Набить брюхо, поставить в комнату модный торшер, выходить из дома, поигрывая ключами от новенькой машины в руках – вот идеал консюмеризма. И в этом отношении мыловар, конечно, прав, и мотивы борьбы с китчем и гламуром понятны. Но каков путь избавления от накопительства? «Ну а пока для славных драк // Плечо, рука, ладонь, кулак», – пел когда-то Валерий Леонтьев. Вот и герои видят спасение в рукопашке, в насилии сначала над самими собой, а затем – и над другими. Масштабы деструктивности в конце концов достигают небывалых размеров.

И тут рушится – нет, не мегаполис, хотя и это неизбежно, а сознание Рассказчика – героя «без имени и, в общем, без судьбы». И здесь челюсть падает на пол сама по себе, и продолжает валяться, потому что отвести глаз от экрана ты уже не в состоянии. Чрезвычайно эффектный сюжетный поворот, который в значительной степени оправдывает происходящее на экране до этого, хотя и не позволяет всё же проникнуться к действующим лицам симпатией.

Исполнители. Блистательный, культовый уже актёрский состав. И это касается не только Питта, Нортона или Бонэм Картер, но и персонажей помельче, вроде грудастого Боба (Мит Лоаф) или белобрового адепта «Разгрома» (Джаред Лето). Артистам веришь, за ними хочется наблюдать, их боль чувствуешь буквально физически, их дыхание и сердцебиение входят в унисон с твоим.

Создатели. Стоит ли говорить о впечатляющей графике, игре света и цвета, мастерской операторской работе, декорациях и костюмах? Ну если и стоит, то исключительно в похвальной тональности, всем причастным к творению (прежде всего – Финчеру) браво, эстетическое удовольствие получено.

Впрочем, что же до морали? Решил ли фильм (или, не будем уж масштабировать по-царски, герои) проблему, поднятую в самом начале? Едва ли. Но решаема ли она? Возможно, но уж точно не способами, к которым прибегнули персонажи. А уж копаться в сюжете с извечным вопросом «что хотел сказать автор?», если позволите, не буду. Думается, всё, что хотел, сказал. В конце концов, искусство всё больше и больше становится манифестом: я, автор, показал (рассказал, нарисовал), а вы, господа-ценители, как хотите, так и толкуйте.

9 из 10

(за удивительную смелость и нахальство).