Бойцовский клуб

Мыло - критерий цивилизованности (с)

Пишу свой очередной отзыв к очередному фильму. На этот раз это «Бойцовский клуб» Дэвида Финчера.

Перед тем, как написать сей отзыв, я просмотрел фильм 4 раза. Ровно 4 раза. И с каждым новым просмотром это творение Дэвида Финчера нравилось мне всё больше и больше. Точнее, привлекали одновременно философия Тайлера Дардена, сюжет картины, и сама работа режиссера, актеров, оператора, композитора, художника-постановщика. Этот фильм — нечто… Я понимаю, что, возможно, роман сам написан намного лучше, но в том-то и дело, что я еще не читал его. Право же, если и прочитаю роман, то всё равно фильм оставит свои особенные впечатления.

Сюжет. Очень интересный, который не даст заснуть, даже если очень того захотеть. Динамика сюжета поставлена на высоком уровне. Нет каких-то медленных и слабых моментов, которые тормозили бы развитие этого самого сюжета. Начало фильма заводит с самых первых кадров и первых нот. Философия (а она, между прочим, присутствует в фильме!) Тайлера Дардена получилась весьма занятной и заставляющей хоть на немного призадуматься. Я сейчас не собираюсь здесь пропагандировать теорию данной философии, потому что, как и «настоящий» герой Эдварда Нортона, я все-таки вижу и осознаю все последствия. Чем же она занятна и интересна? Тем, что в нашу современность все люди в действительности стали, так называемыми, «рабами своих вещей», как выразился Тайлер Дарден. Если у мужчины одного порвалась рубашка, он, в первую очередь, выпалит, что она от «Armani»! Если кто-то наступит нечаянно на обувь, то он без каких-либо раздумий назовет марку производителя, например, «Gucci» (хотя я не знаю, выпускает ли эта компания обувь…), если появится пятно из ниоткуда на капоте новомодного автомобиля, то это, можно не сомневаться, будет «Lexus». Список можно продолжать! Это же «IKEA», это же «Samsung», это же «Blend-a-Med», чёрт их подери! Я, конечно, не утверждаю, что люди должны полностью отказаться от всех благ цивилизованности, но и, чтобы они до конца были зависимы от них, тоже не соглашаюсь. К вещам нужно относиться, как к вещам самым обычным. Сегодня есть, завтра нет. Завтра еще будет работать, а послезавтра уже, возможно, сломается. Вчера только держал новенький смартфон в руках своих собственных, а завтра уже сперли в автобусе или отобрали, так сказать, силой. Не стоит позволять только материальным ценностям «охмурять» наши мысли, ведь не стоит забывать и про то, что все вы — люди! А для этого необходимы еще и духовные ценности, и я считаю, что, если у любого представителя человечества в душе будет, так сказать, «девственная плева духовного царства» или, как я люблю говорить, «девственная плева внутренней империи», то ждать чего-либо стоящего и весьма привлекательного от этого представителя не стоит. Просто каждый на самом деле должен осознать, зачем ему эти духовные ценности. Вот с какой точки я рассматриваю теорию Тайлера Дардена. Он нарек её саморазрушением, я же останусь при мнении Сократа — самосовершенствование…

Актерская работа. Брэд Питт, Эдвард Нортон, Хэлен Бонэм Картер. Теперь уже классическая бравая тройка. Блестящий ансамбль, хоть и состоящий из трех участников. Наблюдая за игрой тандема Питт-Нортон, я прямо никак не могу решить, кто же сыграл намного искуснее. Да, Тайлер Дарден — харизматический, дерзкий, сильный, самоуверенный тип живого существа. И Брэд Питт просто блестяще подошел к этому типу с сексуально накачанным телом вдобавок. Да, наш Безымянный герой — неуверенный, ранимый, слабоватый, справедливый тип живого существа. Но и Эдвард Нортон просто блистательно подошел именно к этому типу. И, всё же, думаю, не стоит выделять кого-то из них. Тем более, рядом с ними всё время находилась сама Марла Сингер, которая сказала невероятно правдиво-залихватскую цитату: 'презерватив — это хрустальная туфелька нашего времени. Его надеваешь, когда встречаешь незнакомца, вы танцуете всю ночь, а потом выкидываешь. Резинку, а не человека!..»

Музыкальная составляющая фильма. О да, The Dust Brothers поработали просто на славу! Я был в диком восторге, когда услышал в конце The Pixies — «Where is my Mind?»! Песня эта до безобразия подходит именно к концовке с фразой, сказанной героем Эдварда Нортона: 'Мы встретились в странный период моей жизни…». Да и остальные основные темы не мешали, а скорее дополняли каждый эпизод фильма. Эх, что написать, блестяще!

Ну, и напоследок. Живите СВОЕЙ ЖИЗНЬЮ! Не стоит копировать кого-то. Будьте самими собой. Серьезно, друзья. И берегите себя, дабы наслаждаться фильмами, подобными культовому «Бойцовскому Клубу» Дэвида Финчера! Да Пребудет с Вами СИЛА!

10 из 10