Бойцовский клуб

Плевок в лицо общества от Дэвида Финчера

Что если всё что мы видим - не правда? Что если весь мир вокруг нас - иллюзия? Что если твой друг - воображаемый? Что если ты - не ты? 'Бред, полный бред ' скажет 95% жителей земного шара. Так же и сказал бы безымянный герой Эдварда Нортона (будем называть его Джек), пока в один 'прекрасный ' день он не присоединился к этим 5%, которые ответили 'Это возможно '.

Кто такой Джек?

Джек был никчемной средне-статической ячейкой общества, который полностью зависит от материальных ценностей. Он - жертва потребления. Его вещи его поработили. (с) Джека начинает мучить бессонница. Почти всё время он проводит в самолётах, летая из одного города в другой по служебной необходимости. В конце концов, он по совету доктора начинает посещать различные группы помощи. Сначала просто из любопытства. Но потом это начинает перерастать в зависимость. Джек ничем не болен. Для него это что-то типа наркотиков: пришёл, поплакал, пошел домой и уснул сном младенца. Он уже не может жить без этих групп, слёз и толстяка Боба с женской грудью. Именно находясь в таком состоянии морального удушения он встретил Тайлера Дердана...

Кто такой Тайлер?

Тайлер - полная противоположность Джеку. Привлекательный внешне, уверенный в себе, без комплексов, сам себе на уме, умеющий прожить без телевизора, чистой постели и рубашек от Армани. Ему наплевать на чужое мнение и правила приличия, ему ничего не стоит помочится в суп и потом подать его к столу или вставить порнографический кадр в семейное кино. Его жизненное кредо: Только потеряв всё, ты обретаешь свободу. В общем, Тайлер - сама непредсказуемость.

Сразу же возникает вопрос, почему же эти две личности (хотя Джека с трудом можно назвать этим словом) так неразлучны? Может потому что они - одно лицо?

Для Джека Тайлер - панацея от окружающего его мира. Это его второе Я, тот человек, которым он всегда хотел быть. С ним он способен на всё, даже на создание подпольного Бойцовского клуба, который со временем перерастает в армию отморозков, которые будут делать всё что ты им скажешь, поддаваясь стадному инстинкту. Этот клуб - плевок в лицо современному скучному и однообразному обществу. Основная цель клуба - свобода от повседневности и уничтожение всех признаков зависимости от цивилизации.

Что же происходит с Джеком? Он разрывается. С одной стороны, он всё тот здравомыслящий и скучный парень. С другой - он Тайлер, который пытается освободить мир, всё равно каким способом. Лишь пуля в голову может это остановить... И Марла...

Кто такая Марла?

Марла Сингер. Отброс общества. Человек, с другим взглядом на жизнь. Поэтому на неё и смотрят косо на улице. Для Тайлера она секс-игрушка. Для Джека... Непонятно. Это любовь? Нет, Джек уже забыл что такое любовь. Это дружба? Пожалуй да. В течение всего фильма Марла пытается ему помочь разобраться в самом себе, выбраться из этой ямы, в которую он себя загнал. Пусть она не понимает, что это за яма, но она старается. Несмотря на эпатажный вид, внешнее безразличие и холодные слова, Марла тот человек которого стоит позвать - и он уже здесь. Правда, только если она сама этого захочет...

Что такое фильм 'Бойцовский клуб '?

Фильм-абсурд. Фильм-авангард. Фильм-вызов. В общем всё, что не подходит под заданные рамки общества - это и есть фильм 'Бойцовский клуб '. Мало в каких фильмах так ярко показывался процесс того, как человек постепенно сходит с ума. И мало где показано, как человеку удается выбраться из этой бездонной ямы сумасшествия. Этот фильм - ответ всем занудам, снобам и серым жителям современного мира. Картина предостерегает нас от безликости и потребительского рабства. Иначе в один 'прекрасный ' день в нас проснётся наш собственный Тайлер Дерден.

10 из 10