Бойцовский клуб

А уж что до грибного супа-пюре…ммм… это не рассказать.

Впервые «Бойцовский клуб» я посмотрела еще в совсем юном возрасте, естественно, что в ту пору я ничего не поняла и плевалась ужасно. Было бы странно, если бы маленькой девочке понравился бы подобный фильм, тогда уж прямая дорога к дяде-психиатру. Сей фильм лицезреть надо уже в более-менее состоявшемся возрасте, когда определились основные приоритеты и взгляды на семью, любовь, профессию, жизнь в целом, ну или попытались сформироваться. Тогда можно уже вполне законно либо получить от фильма непередаваемое удовольствие, либо вдоволь на него наплеваться. Если все равно непонятно, значит еще рано, или вообще не стоит себя затруднять, все же жизнь коротка, как справедливо замечают и тут, и сям.

Я не назову этот фильм ни откровением, ни шедевром, глаза на потребительское общество и природу человека он мне не открыл, не потому что он не несет в себе идеи, а потому что идея не нова, хотя и не столь популярна. Но преподнесена как нельзя в лучшем свете. Многие со временем сами приходят к подобным выводам. Не шедевр – ну не вяжется с этим хулиганским фильмом это слово. Он провокационный, пофигистический, саркастический и просто потрясный. Честно заявляю – я искренне обожаю «Бойцовский клуб», он прекрасен аки снег в горах, хоть и не такой чистый.

Есть там проповедование разрушительной и одновременно утопической философии – мы рабы своих вещей, мы вообще рабы системы и общества, саморазрушение - многие углядели в этом призыв «… ну нафиг диваны, столы, холодильники, тапочки, айда жить свободно». Есть одно но – что такое свобода? Независимость ни от кого, ни от чего. Лично я не могу представить абсолютно свободного человека, даже если он уйдет далеко-далеко в пещеры, подальше от обрыдлевшой цивилизации, он в любом случае останется зависим хотя бы от самого себя, есть, пить, спать – естественные и необходимые для выживания вещи, для этого придется надрываться и искать пить, есть, спать, да так, чтобы тело и организм это не отторгали. Уже головная боль, никакое ни разу не просветление, и не наслаждение – так что не порите горячку, абсолютной свободы не существует, общество было, есть и будет, благодаря именно ему мы становимся такими, какие мы есть, и развиваемся. А то, что мы рабы – так и есть, рабы вещей, системы, кто-то глубже, кто-то нет – тут нет ничего такого страшного. У каждого есть свободная воля, не хочешь так сильно зависеть – все в твоих руках, мобилизируй силы, ресурсы и строй свою жизнь так, как ты этого хочешь. Революции тоже были, есть и будут – это своеобразные толчки к новому витку. Пожалуй в «Бойцовском клубе» делается упор не на разрушение, а на то, что человек в силах изменить свою жизнь, пора заглянуть в себя и понять, чего ты хочешь, проверить себя на прочность.

Насчет саморазрушения и разрушения, не надо про деградацию и прочее. Саморазрушение в самой что ни на есть крови человечества, вся наша природа склонна к этакому садомазохизму, мы губим себя, природу, все вокруг ради достижения поставленных нами же целей, по сути, совершенно незначительных для мирового масштаба, но значительных для нас. А кто мы? Да собственно никто, и для придания себе значимости в собственных же глазах и с надеждой на глаза окружающие, мы придумываем цели, революции, свершения и продолжаем наше убийственное существование. Как говорится, чтобы создать новое, надо разрушить старое, это выражение применимо и для внутреннего и для внешнего нашего мира. Можно и вообще утрировать – жизнь человека в целом разрушительна для жизни всего остального, Для растений, животных, планеты. Для себя самого, ведь мы каждую секунду приближаемся к смерти, следовательно, даже просто живя, мы саморазрушаемся. Ха-ха, это конечно бредово, но в «Бойцовском клубе» можно углядеть призыв это признать и сделать свою жизнь, наконец, наполненной смысла. Хм, самосовершенствование приветствуется, как-никак это прекрасно, и оно тоже с нами повязано навеки.

Очень меня повеселил образ Тайлера Дердена, которого играл Питт, и то, как к нему относились последователи. «Говорят, что он родился в психбольнице и спит всего один час за ночь… улетный мужик!». Гений, не гений, бросьте это всего лишь психически больной чувак, причем серьезно, но зато какой харизматичный, уверенный в себе и убедительный донельзя. Естественно, такому хочется верить и восхищаться, он к себе располагает буквально всем, проповедует антипотребительские нигилистические принципы, да так, что только успевай ушами хлопать. Лидер, оратор, но при этом такой расслабленный пофигист, не цепляющийся ни за что в этом бренном мире, и этим заставляет упиваться его позицией, хочется быть на него похожим и это понятно. Но не стоит забывать – что это лишь одна ипостась больного разума. И что делает главный герой, наконец обретший просветление? Пытается нейтрализовать работу Тайлера. Выводы, естественно, делает для себя каждый сам.

Что меня восхищает в этом фильме? Вышеописанный образ Дердена, безусловно. Этот фильм можно растаскать на цитаты, много черного и не очень черного юмора, настроение поднимает преотлично. Позволяет на краткий миг почувствовать себя бунтарем, восставшим против системы, приятно. Но еще, я все 2 часа с чем-то просто любуюсь на Эдварда Нортона, в «Бойцовском клубе» он невообразимо прекрасен и превосходен. Здесь мне глубоко плевать и на Брэда Питта, и на Хелену Бонэм Картер, и (да, представьте:) Джареда Лето. Нортон владеет вниманием безраздельно, одна из самых лучших его ролей, умиляюсь и восхищаюсь. Обожаю нимагу. Ладно, оставим восторги.

«Бойцовский клуб» замечательный фильм, его не стоит воспринимать чересчур серьезно, так как это чревато, но задуматься над тем, какие идеи он несет (многие их воспринимают по-разному) не помешает. Несмотря на длинный хронометраж, скучно не будет ни разу, повествованием буквально наслаждаешься. И такая хорошая концовка… Ничтожества мы иль нет, любите себя и жизнь. А фильм - отличный антидепрессант.

10 из 10