Бойцовский клуб

Танец журавлей

Маркс в голливудской обёртке.

Фильм после которого ты захочешь стать химиком.

Шизофренический эпос на стыке тысячелетий.

Резюме капиталистической системе.

Финч и Паланик создали культовых персонажей, ядовитых и парадоксальных, живущих в грязи и уюте, привлекательных своим разложением, своей извращённостью и опьянённой деятельностью. зеркало общества в которое хочется плюнуть, но на стекле которого уже нет чистого места, и негде упасть камню, который каждый пытается бросить в чужой огород.

Паланик нащупал первобытный маскулинный нерв, долго искавший возможности выплеснуть накопившийся цивилизационный гнев. это не драка, это перенаправление офисной, рабочей агрессии, 'танец журавлей', исполняемый на мокром уличном асфальте или на душном бетонном полу в аду бара. исповедь мальчика, которого обманули, заставляя бежать за привязанной к голове американской мечтой. теперь мальчик вырос и раскрыл обман, он понял, что всю жизнь его готовили не на роль голливудской звезды, успешного бизнесмена или учёного, что вместо этого из него лепили идеального потребителя, неприметного, как 25 фаллос кадр.