Бойцовский клуб

«Интриги. Хаос. Мыло.»

Об этом фильме многие стремятся написать рецензию и сделать это умно, обсуждая монологи Тайлера и рассуждая о философии фильма, его мыслях и жизни после просмотра Бойцовского Клуба. Я не умный. Я всего лишь поразился от очень сильного и гениально поставленного фильма. С открытым ртом смотрел на этого сутулого и худенького парня в трусах рядом с безумного вида девушкой, которые взялись за руки и смотрели как рушатся здания.

Хотелось взорваться с места и кричать, кричать чтобы все услышали что этот фильм – лучшее что я когда-либо видел! Это конечно сугубо субъективное мнение, но судя по рейтингам и другим отзывам со мной согласится подавляющее большинство. Для меня Бойцовский Клуб – шедевр, для других он очень крутой, иные нашли его плохим и критикуют! Всем понравится не возможно, но понравится большинству – это успех!

С другой стороны данный фильм могу назвать и фильмом-открытием. Именно в нём я открыл невероятно талантливого и сильного актёра – Эдварда Нортона. Зауважал популярного красавчика Брэда Питта. Позднее пересмотрел лучшие фильмы Дэвида Финчера и удивился гениальности этого режиссера. Узнал об очень интересном писателе – Чаке Паланике. Увидел обороты, которые для меня были новыми в фильмах. Начал симпатизировать Хелене Бонем Картер. Посмотрел на Джареда Лето в абсолютно не привычной ему роли. Так можно ещё долго продолжать…

Этот фильм не нужно описывать, его стоит только смотреть. Смотрите и поражайтесь!

За лучшего актёра – Эдварда Нортона. За впечатляющего и безумного Брэда Питта. За шедевральный талант Дэвида Финчера. За Лучший Фильм и поразительную историю – Бойцовский Клуб…

10 из 10