Бойцовский клуб

«Бойцовский клуб»

Я никогда раньше не слышал об этом фильме. Наткнувшись на этом сайте на данный фильм, меня захватило желание его посмотреть. Почему? Потому что там играют хорошие актеры, это триллер и снимает эту кинокартину прекрасный режиссер.

Главный герой предстает перед нами очень слабым по духу человеком, который встречает другого человека с извращенной философией. Дальше происходят умопомрачительные события, о которых я, конечно, промолчу.

Актеры сыграли восхитительно. Эдвард Нортон, сыгравший главную роль, идеально справился со своей работой. Брэд Питт сыграл тоже хорошо. Роль, в которой он предстал перед зрителем, как мне кажется, для него была как-будто создана. Хелена Бонем Картер была очаровательна, несмотря на то, что роль у нее была далека от элегантной дамы. Другие актеры тоже старались. В общем, все были 'на своем месте'.

Все было снято превосходно, отчего я не мог оторваться от киноленты. Декорации, атмосфера, спецэффекты... Все было сделано замечательно.

Фильм произвел на меня большое впечатление, из-за чего я всем его советую. Спасибо всем!