Бойцовский клуб

Головокружительный кич

Вы когда-нибудь задумывались кто мы? Зачем мы живем на этой земле, ходим на работу, пьем, едим и прочая муть, которая касается жизни человека. Кто мы такие? Не волей, стоишь у зеркала и думаешь об этом. А вот фильм Дэвида Финчера 'Бойцовский клуб' приоткрывают завесу тайны, и выдает миру свою версию того кто мы есть. Известный писатель-провокатор Чак Паланик опрокинул жанр литературы своей книгой, а Финчер своим шедевром вообще целый жанр. Ценный умственный груз, который несет на себе фильм - поймут единицы. Нестандартное кино, таящее в себе много социального и философского подтекста.

Коротко - плевок в лицо серой массе и в целом обществу. Но это далеко еще не вся квинтэссенция картины, в ней запакована еще масса приятных сюрпризов. Паланик - человек свободный, и писал он тоже о свободе, как и моральной, так и о физической, по сути, он боролся с доктриной человеческого общества. На мой скромный взгляд - чуваку не нравилось то, как течет жизнь, как мы поддаемся всяким брендам, платим налоги, отсиживаем свой зад на работе, вместо того чтобы хорошенько набухаться или натрахаться всласть. Прежде всего, это конечно воля, распущенность и свободная жизнь. В фильме до нас это доносится через искаженные убеждения, не очень благие наглядные примеры просторного житья; Но в этом и есть вся фишка, вот она, настоящая жизнь.

Но это лишь цветочки, ягодки впереди. Этот абзац может немного повторить второй, но это не страшно. Дабы спойлеров избежать, будет он предельно краток. В общем, такая рутинная и однообразная (бессмысленная) жизнь может довести до летального исхода, и человек сам этого не заметит. Иногда нужно просто разнообразие, нужен жизненный драйв и тонус. На это есть много решений, например, выйти на улицу и набить кому-нибудь морду. Помогает. Фильм реально классный, впечатления перепихиваются, несмотря на то, что просмотр состоялся еще давно. Так вот, жизнь - это гораздо больше, чем, кажется на первый взгляд.

Иногда кажется, что Питт торгующий мылом немного переигрывает, хотя эта роль одна из лучших у него в активе. Истина таит в себе то, что персонаж Брэда и должен быть таким. Суровый, с иголочки, одним словом совершенство. Или почти полная ему противоположность, совсем неопрятный, размазня и не поддающийся логике трус - Эдвард Нортон. Персонажи колоритные, играют потрясно, за что им огромный респект. Ну а Финчеру готов пожать руку за очаровательную и как всегда неясную Хелену Бонем-Картер.

Финал у картины неожиданный, странный, невероятный. Он другой, но даже Паланику финал картины понравился больше. А вообще, Финчер слишком много 'слизывает' с книжки (хоть я ее и не читал, но факты есть факты), поэтому раз такое дело, режиссерского экспромта надо больше. Ну а конкретно в режиссуре Финчер хорош как никогда, сцены с драками натуральные, и смотрятся жестко, самый сок, так сказать; Хотелось напичкать рецензию умными цитатками, фирменными © и заумными словами. Но, как говорится 'засунув в жопу перо - павлином не станешь', поэтому обойдусь. А пока что, скажу, что это лучший фильм Финчера, остальные идут по столбику. И кстати, отдельная благодарность режиссеру за эффект 25-ого кадра, который применяется в фильме не раз, особенно в конце, это нечто. Любопытно, что еще скрывают кинотеатры?