Бойцовский клуб

Не секрет, что роман 'Бойцовский клуб' Чака Паланика - это нечто вроде карманной бомбы, инструкции к действию. Философия одного из главных персонажей - Тайлера Дердена - манит душу своей искренностью, откровенностью и практичностью. Она касается очень многих людей, которых эта книга буквально потрясла. Это, прежде всего, офисные работники, работники сферы обслуживания, водители такси т. п., то есть достаточно мелкие в социальном плане сошки, не вызывающие уважения у 'высших' слоев общества. Это обыкновенные служащие, привыкшие подчиняться начальству и нести бремя трудовых будней. Бойцовский клуб дал им свободу от подобной убийственной нудности, позволил ощутить жизнь заново.

На пути к полному Просветлению (то, к чему стремятся все члены клуба) любые средства хороши, даже те, которые, казалось бы, противоречат всем общепринятым методам прихода к этому состоянию. Саморазрушение, считает Тайлер, гораздо важней самосовершенствования, так как оно больше подходит к выживанию в прямом смысле этого слова. Саморазрушение позволяет человеку не закапываться в тоннах ненужной информации, оно помогает ему освободиться от всего лишнего, открыться миру и достичь высшей точки Просветления. Человек, живущий по подобной философии воистину свободен от всего того, что мешает жить. От суеты, от злобы, от страха неудач, от депрессии, от бессонницы, от неуверенности в себе... список можно продолжать еще очень долго. Несомненно, Тайлер является эталоном такого свободного человека. Он не зависит ни от кого и ни от чего. Он последователен и убедителен. Ему буквально все по плечу...

В книге все очень гармонично развивается, и даются пояснения на все нюансы жизни клуба. Удалось ли создателям фильма учесть все особенности культового романа? Определенно да. Разумеется, без легкого упрощения не обошлось, однако практически все переделанные и приспособленные к фильму ключевые сцены не теряют своей художественной ценности для кинозрителя. Постановку эпизодов и их изображение пронизывают качество и профессионализм. Особенно создателям фильма удался конец. Создайте любовь в условиях неопределенного будущего мира, добавьте немного романтики и духовного единства, сопроводите это отлично подходящей музыкальной композицией и сам Чак Паланик признает: финал в кинокартине лучше, чем в романе.

Пожалуй, единственное слабое место киноадаптации - это малое количество разъяснений касательно «Проекта Разгром». В фильме Тайлер произносит всего несколько предложений, каким он представляет мир после полной реализации проекта. При этом в одном из кульминационных моментов главный герой, находясь на допросе в полицейском участке, представляет этот проект как хаос и разрушения. У зрителей, незнакомых с книжным оригиналом, возникнет впечатление, что цель проекта – это всего лишь сеяние смуты и внесение неразберихи. Однако, это не совсем так. В романе Тайлер с упоением рассказывает, цитирую: «…«Проект Разгром» спасет мир. Наступит ледниковый период для культуры. Искусственно вызванные темные века. «Проект Разгром» вынудит человечество погрузиться в спячку и ограничить свои аппетиты на время, необходимое Земле для восстановления ресурсов. Это единственное оправдание анархии. Ты только задумайся. Бойцовский клуб делает мужчин из клерков и бухгалтеров. «Проект Разгром» сделает что-нибудь более приличное из цивилизации».

То есть разрушение не самоцель, а лишь средство достижения истинного результата – последующего создания совершенства. В романе нет той интриги вокруг проекта, какая есть в фильме. Рассказчик изначально знает, с какой целью осуществляется проект, и даже в курсе свода его правил (например, правило пятое: Тайлер всегда прав).

Однако не будем придавать этому «упущению» киношников большое значение, быть может, создатели картины хотели создать хоть какое-то отличие от оригинала и решили, что небольшая интрига с проектом придаст бОльший интерес повествованию. К тому же в остальном с книгой при адаптации отнеслись очень бережно.

Актерская игра заслуживает высочайших восхищенных эпитетов из самых потаенных и глубоких хранилищ русского языка. Эдвард Нортон (Рассказчик) великолепен. Его фантастичная игра просто изумительна. А сцены избиения Нортоном самого себя (в кабинете у шефа и в подземном гараже) эффектны и вызывают исключительное восхищение, граничащее с потрясением.
Брэд Питт в образе Тайлера Дердена неожиданно приятно удивил мир своей по-настоящему мужской игрой. Харизматичен, жЁсток, тверд, невероятно умен и упорен - именно таким читатели книги знают Тайлера, и Питт замечательно его изобразил. Эпизод в подвале бара с его хозяином Луу - браво, Брэд!

Хелена Бонем Картер (Марла Зингер) - стопроцентное попадание в образ. Запоминающаяся, выразительная, с небольшой долей экспрессии - Хелена - настоящий профессионал с истинным талантом.

Даже игра актеров на второстепенных ролях единогласно держится на общем высоком уровне (например, Мит Лоуф - Большой Боб), что говорит о скрупулезно подобранном кастинге с ювелирной точностью.

Операторская работа также очень квалифицированна. А при необходимости в дело вступают легкие спецэффекты для более наглядного представления ситуации.

Музыкальное сопровождение стройно и слаженно подходит демонстрирующимся сценам. Особенно еще раз хотелось бы выделить финальный трек, невероятно подходящий по смыслу (The Pixies - Where Is My Mind).

Резюмирую. Несмотря на одно маленькое мутное пятнышко не совсем ясного описания «Проекта Разгром», фильм блещет. Стеклянный шар в солнечном свете. Он ярко блестит бережным отношением к первоисточнику, сверкает великолепной постановкой, выдает разноцветные переливы филигранного актерского мастерства. И все это прекрасно снято и озвучено с шикарным музыкальным сопровождением. Превосходная работа всей съемочной группы и Дэвида Финчера, в частности.

9.796 из 10

P. S. Посвящаю своей лучшей, добросердечной подруге Лиззи, которая существенно обогатила мой внутренний мир.