Бойцовский клуб

Злая шутка разума или 'Я-воспалённый мозг Джека'

Пишу сразу после просмотра. Честно, хочется орать. Причем так громко, что трудно представить. Переполняют эмоции. Странные, смешанные, непонятные. Но главное, что эти эмоции есть. Потрясающе. 2 часа и 13 минут мой, грубо говоря, 'розовый' мозг работал в совершенно ином режиме. Я сидела и не могла, просто не могла, да и не хотела отрываться от экрана. Высматривая кадр за кадром, пытаясь уловить фразу за фразой, ожидая что будет впереди. Это дорогого стоит. Не многие фильмы вот так захватывают.

Но в голове пока неразбериха. Масса нерешенных вопросов. Прав ли Тайлер? Или не прав? Ведь по сути мы и правда живет в мире, навязанном нам индустрией рекламы. Мы покупаем тонну одежды веря, что крутой лейбл и количество его в гардеробе смогут стать показателем нашей независимости и свободы. Когда эти самые вещи и становятся нашей клеткой. Мы зависимы... Мы часто презираем наркоманов и алкоголиков. Нам трудно понять почему они так зависят от 'дозы'. Но вот в чём беда... Мы сами почти наркоманы и уже очень и очень давно. Я точно в их числе и ни за что не поверю, если возразите против того, что и Вы с нами. Мы зависим от кучи тряпья, электропроводов, телефонов, всемирной паутины. Список бесконечен. Так может стоит послушать внутреннего Тайлера и начать действовать ?

А может дело и не в этом? А может на самом деле свобода и не так хороша? Ведь стоит одному почувствовать своё реальное превосходство над другими ( превосходство не материальное) как тут же в мире начнется хаос, который неизвестно к чему приведет. Но точно ничего хорошего из этого не выйдет. Так может всё-таки стоит остаться в своей клетке от IKEA и перестать мыслить свободно?

Актёры, режиссёр, операторская работа- высшее качество. Питт бесподобен. Он обескураживает, восхищает, удивляет. Выше всяких похвал. Теперь я знаю, что если ты не видел 'Бойцовский клуб'. то ты не знаешь всех граней мастерства Бреда Питта. Нортон ни чуть не меньше поразил. Бесподобно. Хотя бесподобны все. И Боб, который сначала вызывает лишь жалость и сочувствие, а потом, чем глубже погружаешься в картину, тем быстрее начинаешь забывать о том, что он мужик с грудью. И Джаред Лето с чудовищным окрасом альбиноса. Каждый штрих, фраза, поворот головы- великолепно!

Может, я и не до конца или не правильно поняла то, что хотел сказать Паланик. Но у меня впереди еще много-много времени, чтобы понять это, т. к фильм будет мною пересмотрен еще ни один раз.

Браво!

10 из 10