Властелин колец: Возвращение короля

Even the smallest person can change the course of future

Я не маньяк, но просмотрел в общей сложности всю трилогию около 30 раз! И при том не пожалел ни одного часа потраченного на это дело. И я не понимаю тех людей, которые, делая отрешонное от этого мира лицо, говорят, что скучнее фильма не видели, и что засыпают они на 15 минуте просмотра. И как часто я встречаю фразу, что это 'очередное' фэнтези. Как же неправы люди заявляющие это. Ведь это самое первое в мире фэнтези! Ведь уважаемый толкиенистами английский профессор Дж.Р.Р.Толкин является создателем, если хотите отцом этого жанра. Его ВК - это первое фэнтези в мире, к тому же историческое.

Откуда в каждой второй современной фэнтези книге и компьютерной игре берутся орки? Такими, какими мы их привыкли видеть придумал Толкин. Он вытянул эльфов за уши, сделал их вечно юными, прекрасными и бессмертными. Это теперь мы знаем, что мифрил (митрил), это такой метал, который ничем не пробить. Все мы знаем про хоббитов; если вы услышите фразу 'Моя прелесть!', вам сразу станет ясно, откуда она. И в конце концов нашёлся человек, который всё это сделал явью. Ура Питеру Джексону!

Место действия. Всё происходит в Средиземье, которое по размаху сопоставимо с нашим миром, а по сути своей представляет Европу. Но Новая Зеландия как нельзя лучше подошла, благодаря своим живописным, как будто диким ландшафтом. В ней есть всё: от уютного Шира до ужасающего Мордора. Поля Рохана поражают своим размахом; Лориэн и Ривиндел - неописуемой красотой. До сих пор для меня остаётся загадкой тот факт, что Хельмову Падь и Минас Тирит снимали и строили абсолютно на одном и том же месте! А ведь и не заметишь...

Обстановка и детали. То, как тщательно проработан фильм заставляет тебя каждый раз забыть, что ты сидишь у себя дома, а не где-нибудь на троне Гондора. Такой детализации я ещё никогда не видел. Одежду делали каждому народу исходя из того, какие материалы могли у него быть и какой вид одежды был наиболее бы удобным. Отсюда хоббиты в коротких штанишках и ярких жилетках, эльфы в невероятно элегантных и красивых одеждах, а Арагорн в байкерском костюме :) Все доспехи делались вручную, оружие ковалось по средневековому методу и даже кольчуги плелись руками человека! Грим героев - это отдельная песня. Ну разве заметно, где кончается эльфийское ухо из желатина и начинается настоящее? Про ноги хоббитов низачто не скажешь, что они искусственные. Ну и конечно же у всех идеальные причёски, что иногда заставляет задуматься.

О фильме. Молодчина ПиДжей, что настоял на своём и снял трилогию, а не затолкал всё в один фильм. ВК - это один из таких фильмов, который пронизан единым замыслом, не затянут и без чего-то ненужного. Но за что большинство людей любят этот фильм, так это за битвы. Но о них лучше не говорить, их лучше смотреть. А для тех траглодитов, которым и этого мало ПиДжей создал режиссёрскую версию!

Так что ждём-с развития событий и решения судьбы 'Хоббита' (пожелаем удачи ПиДжею!) Окончание съёмок ВК, это не конец, это лишь начало...

P.S.: Надеюсь всё это заставили Вас переменить в лучшую сторону своё отношение к ВК ;)
P.P.S.: Всё, что написано выше - истинная правда!
P.P.P.S.: Не пользуйся им, Фродо!

10 из 10