Властелин колец: Возвращение короля

The Lord of the Rings.

От братства до возвращения.

Возможно, я покажусь бестактным и прямолинейным, но без лишиних предисловий начну с места в карьер, сказав что трилогия о войне за Средиземье оставила во мне неизгладимый след, став самым запоминающимся фильмом, из всех которые я когда-либо видел.
Пересмотрев огромное колличество фильмов самых различных жанров, я иногда задумываюсь: Какой же фильм выбрать из всего этого изобилия, дабы назвать его лучшим? На ум сразу приходят множество картин, начиная вторым Терминатором и римским Гладиатором и заканчивая Крёстным отцом и Молчанием Ягнят.
Большой разбег не правда ли.... Но все эти ярчайшие лучи мирового кинематографа банально гаснут, когда на горизонте воспоминаний восходит величайшая работа Питера Джексона.
Сразу хочу сказать, что мой отзыв будет обращён ко всей трилогии, а не к отдельному фильму, так как эта кинолента для меня едина и представляет огромную ценность именно вместе, соединив три фильма воедино.

Властелин Колец - фильм, открывший для меня мир фэнтези, показавший всю полноту и многогранность жанра, заодно оставив там такой высочайший эталон качества, что мало кто добирался до этой заветной ступени, да и мне не особо верится, что кто-то в будущем способен подвинуть Властелин колец с трона короля фэнтези.

Историю о юнных хоббитах я пересматривал больше, чем любой другой фильм, каждый раз для себя открывая новую деталь, присматриваясь к простым мелочам... Ещё более ярко фильм засверкал, когда я глянул режиссёрскую версию.
Каждый новый просмотр - это ещё одно признание в любви этой картине. У Властелина колец таких признаний накопилось уже море, ведь пересматривать картину одну удовльствие.
Я не одинок в этом начинание, Властелин Колец - один из самых касовых фильмов всех времён.

Мой знакомство со Средиземьем началось уже давненько...
Погружаясь в детство, вспоминаю толстенную книгу в красном переплёте, красиво оформленную уже знакомыми словами The Lord Of the Rings.
Первое знакомство с произведением не оставило у меня положительных эмоций, лишь во второй раз я с головой погрузился в волшебный мир Толкиена.

Заговорив о книге, скажу, что это тот редкий случай, когда фильм не уступает исходному произведению. Более того Властелин колец – это лучшая экранизация книги, которую я когда-либо видел. Мнение конечно субъективное, но от того не менее ценное.

Перво наперво, говоря о фильме, нужно отметить блистательный кастинг
актёров...Были как известные актёры, так и совсем молодые, но все они органично вписались в работу. Властелин Колец открыл нам такого актёра, как Орландо Блум, ранее совершенно неизвестного, зато потом снявшегося в ещё одной небезыствестной трилогии. Раз уж я перешёл к актёрам, то не отметить игру всех без исключения центральных персонажей просто не могу. Обо всех конечно рассказать времени не хватит, но отдельных лиц всё же выделю.

В первую очерель это дуэт Элайджи Вуда и Шона Эстина, от их игры просто нет слов, столько эмоциий и чувств, истинные друзья и товарищи, несмотря на все преграды, держутся вместе.

Шон Эстин вообще молодец, просто поразил, его персонажу я верил в любых ситуациях, настолько правдоподобна и ярка его игра. Браво!

У Элайджи Вуда практически весь фильма была тяжёлая роль борца, героя можно так сказать, но более всего Фродо запомнился мне своей широченной и доброй улыбкой, неподдельной радостью и счастьем в конце фильма.
Голлум , сыгранный Энди Серкисом, в одном фильме вызывает сразу огромный ракурс эмоций, от отвращения до жалости и сочувствия, несмотря на то, что этот бывший хоббит почти полностью сделан на компьютере.

Вигго Мортенсен, Иэн МакКеллен, Миранда Отто, Кейт Бланшетт... Все молодцы.

Стандартная фраза: фильм интересный и захватывающий, но без этого некуда, фильм уносит тебя туда, далеко-далеко, ты как будто живёшь всё эту историю, находясь рядом с героями.

Великолепные пейзажи и декорации; в отличии от Звёздных Войнов и прочей фантастики, где большое колличестов съёмок проходило перед простым синим фоном, а остальное дорисовывалось на компьютере, здесь же большее колличество съёмок были натуральные, благо пейзажи Новой Зеландии это позволяли.

Ну про мастшатбные баталии как мне не вспомнить... Это же блеск! Очень качественно показаны войны как огромной группой, так и отдельные меликие схватки, показанные крупным планом.

Американская Киноакадемия не обошла фильм стороной...
11 статуэток, только за последний фильм – рекорд на ряду с Титаником и Бен Гуром, а если добавить 2 оскара за первый фильм и 4 за второй, то рекорд становится абсотлютным. Американцы не обидели и композитора, мне же тоже безумно понравился саундтрек Говарда Шора, музыка идеально походит к фильму.

Итог. Этот великолепный эпос стал культовым для кинематографа. Фильм вышел за рамки кино, органично влившись в нашу жизнь. Теперь у любого человека фраза Властелин Колец ассоциируется не только с Толкиеном, но и с творением Питера Джексона. Огромный, тяжёлый и достойнеший труд режиссёра и его команды.

Возможно, когда-то мне наскучит смотреть сагу о борьбе орков и маленьких хоббитов, когда появятся новые достойные работы, и кино выйдет на другой качественно новый уровень, тогда я возьму и перечитаю мой отзыв, дабы освежить воспоминания и понять, что значил тогда для меня этот фильм. И я на сто процентов уверен, что после прочтения, я с огромным желанием сяду и залпом пересмотрю всю трилогию вновь.

'Моя прелесть...' (©Голлум )

Оценка: 10 из 10... и частичка моего сердца.

P.S.Трудно собраться и выдать качественную рецензию на Властелина Колец, мысли путаются, в голове одни эмоции.Поэтому прошу прощение за излишюю эмоциональность. Но я знаю, что должен был написать, чтоб сердце успокоилось и не тревожилось больше бы, когда в голове возникал вопрос про лучший фильм.