Властелин колец: Возвращение короля

If you do not find a way, no one will

Этот фильм - шедевр мирового кинематографа. Это не просто фильм, а целый мир, мир Средиземья, которому при просмотре картины полностью отдаешься, забывая обо всем, и из которого потом не хочется уходить.

Питер Джексон - гений. Если пытаться развивать эту мысль, все равно слов не хватит, потому что гениев нельзя описать или объяснить, ими надо восхищаться и наслаждаться их дарами. Я восхищаюсь этим человеком. Я благодарна ему за этот мир, за целую жизнь, которую он подарил мне. Его мастерство подтвердилось впоследствии и в картине 'Кинг Конг', что говорит о его действительном таланте режиссера.

Команда, которую он подобрал! Ведь один композитор чего стоит!.. Говард Шор... Его музыка просто незабываема и невероятна. Она захватывает дух, она полностью передает атмосферу фильма, а возможно, как раз таки и создает ее. По-моему, это самый лучший саундтрек во всем мире.

Безусловна величайшая работа операторов, гримеров, сценаристов... Каждый человек из команды внес свой вклад в этот удивительный фильм, как говорят, пропустил его через сердце, был вдохновлен своей работой, и поэтому сам фильм получился таким величественным и проникновенным.

Безусловно, очень важную роль играет место съемок картины. Недаром именно после Властелина Колец многие режиссеры осадили Новую Зеландию, и прежде всего, конечно, Эндрю Адамсон со своими Хрониками Нарнии. Потому что это место обладает удивительной способностью сразу перенести зрителей в сказку, своей красотой, яркостью природных красок дарует возможность воспроизвести и образ Средиземья, населенного эльфами, хоббитами и мудрецами магами, и волшебной страны, где человек правит кентаврами, фавнами, грифами и другими сказочными существами.

Необходимо сказать хотя бы несколько слов о самом Дж.Р.Р.Толкине, ведь именно с него все это началось, именно благодаря ему мы получили возможность погрузиться в мир Властелина Колец. Я считаю, что сам автор трилогии, если бы увидел этот фильм, не остался бы равнодушным, он бы сказал, что это как раз то, о чем он хотел всем нам рассказать. Мне кажется, что одному гению, Питеру Джексону, удалось понять другого и воссоздать мир Толкина на экране.

И конечно, главное - работа актеров. Что и говорить, актерский состав подобран просто на удивление гармонично. Практически к каждому герою проникаешься любовью за какую-нибудь его особенность, характерную черту, а у Джексона и Толкина в каждом персонаже есть своя изюминка.

Вигго Мортенсен... Как же потрясающе ему удалось перевоплотиться в бесстрашного, благородного, поистине настоящего короля Гондора! Сказать, что Арагорн впечатляет, значит, ничего не сказать. Этот герой с первых же минут еще первого фильма проникает в самое сердце, и уже не можешь оторвать от него глаз, не можешь им не восхищаться. Он странник, который защищает земли от зла, оберегает хоббитов, убивает орков. Он говорит на эльфийском, обладает даром убеждения и, безусловно, добрым сердцем. И он король, истинный король, который лечит своих поданных, дорожит дружбой и прислушивается к мудрости, символом которой в основном выступает Митрандир.

Гэндальф - это, можно сказать, основа всего фильма. 'Белый странник' на белом коне, короле среди своих четырехкопытных сородичей, впечатляет не то слово. Это сияющая звезда, которой стоит только появиться, и сразу чувствуешь себя в безопасности.

Хоббиты, и, конечно, в первую очередь Фродо и Сэм. Ох, о них можно написать целые рулады.'Держитесь, мистер Фродо. Я не могу нести кольцо за вас, но я могу нести вас!' Сэм, милый Сэм. Вот это, наверное, самый чистый, самый искренний образ во всем фильме. Ему не важно, что происходит вокруг, ему нет дела до кольца, для него главное - это любовь к Фродо, его дружба, которую на протяжении всего долгого и полного опасностей пути к Роковой горе он охраняет и спасает. Поэтому, в отличие от Фродо, он и не попадает под власть кольца. Фродо - это хранитель, который выполняет тяжелую миссию. Он страдает и через боль и страдания медленно идет к цели, поддерживаемый Галадриэлью, которая не дает его силе воли покинуть его. Он мудр, ведь он все время прислушивался в Гэндальфу и учился у него, он добросердечен, но кольцо одолевает его, медленно изматывает, отбирает силы. А Сэм... Сэм не ставит перед собой никаких героических целей, он лишь оберегает своего хозяина и хранит его жизнь.

Мерри и Пиппин - веселые, жизнерадостные. Их можно объединить с Гимли, ведь в основном от этих троих персонажей исходят теплые шутки, разряжающие накаленную атмосферу. Они смотрят на происходящее с легкостью и стойкостью, в то же время поражая верностью и смелостью своих сердец.

Леголас, этот сеятель смертоносных стрел, всегда попадающих в цель. Эльф, который больше всех в фильме постоянно напоминает нам о своей сущности. У него зрение ястреба, он легкий, как пушинка. Восхищает, как легко он запрыгивает на коня. Ну а сцена с олифантом, по которому он с изяществом лисы пробежался, убив всех на нем и самого гигантского слона, - выше всяких похвал!

Вообще можно без конца говорить о героях, ведь за все три фильма мы видели таких многогранных, разносторонних и впечатляющих персонажей. Красавица Арвен, отважная, любящая, оберегающая Арагорна; нежная Эовин, которая на поле битвы превращается в храброго воина, отчаянно сражающегося за свою Родину, образ трагичной безответной любви; Фарамир, завоевывающий сердца зрителей своим благородством и смелостью, любовью к умершему брату и жестокому отцу... Все эти герои - ведь их так много! Этот фильм представляет нам мир отваги, наполненный благородными и верными сердцами, борющимися со злом за 'все, что есть хорошего на этой славной земле'.

По-моему, этот фильм не может оставить равнодушным никого без исключения, если, конечно, смотреть его внимательно, всеми мыслями и чувствами погрузившись в мир Питера Джексона.

' В бой! В бой, всадники Рохана! Копья вздымайте, щиты крушите! День сечи! День славы! Вперед, навстречу заре! В последний бой этого мира! На смерть! НА СМЕРТЬ!!!'

10 из 10