Властелин колец: Возвращение короля

There can be no triumph without loss. No victory without suffering. No freedom without sacrifice

Ну как же можно пройти мимо кинотрилогии Питера Джексона? Это минимум неразумно, как максимум - преступление. Я принадлежу к группе бешеных фанатов творчества Толкиена, и поэтому книга безусловно стоит на первом месте.

Хм... первый раз кино хет-трик Питера Джексона была просмотрена мной в кинотеатре, тогда я еще не знал ни книги, да и вообще был мал еще. Но все равно я был поражен как все эпично снято, как люди машут мечами и какие орки злые и некрасивые. Потом я прочел книгу и раз 100 пересмотрел саму трилогию в режиссерской версии. Конечно, являясь фанатом первоисточника можно и нужно судить Братство Кольца и Две Крепости за чрезмерную зрелищность, опущенные моменты и нераскрытых некоторых персонажей. Но все равно это отличные фильмы, даже с критичной точки книголюба. Но третья часть дала, конечно, маху!

Помимо самых красивых масштабных битв, завораживающей музыки, костюмов и пейзажей, великолепной игры и режиссуры, есть то, что я называю плагиат. Т.е. фильм унаследовал из книги все, что там есть. Тупо скопировал (я имею ввиду режиссерскую версию). Нет, это конечно, не плагиат, но ТАКОГО следования деталям и тонкостям вселенной Средиземья я не ожидал. Все персонажи раскрыты, каждая история рассказана. Не, конечно, что-то опущено, но сам фильм наголову выше первой и второй части по следованию книге. Хотя он и во всем остальном обходит предшественников.

Конечно, такой фильм надо смотреть только на большом экране с попкорном и колой, ибо это нечто. Эпик в фильме на высоте, это невозможно описать словами, ибо это надо видеть. Зрелище для всех возрастов. Во время просмотра челюсть регулярно отвисает на уровень колен, так может только Джексон. Режиссура на высоте, заслуженный оскар. Битву у Минас-Тирита можно записывать в учебники по кинематографии, незабываемо. Каждый воин, каждый монстр, каждый удар, каждый фаербол оставляет вклад в твоем сердце. Наверно, я знаю последний час фильма наизусть. Каждый кадр в конце можно взять, распечатать и повесить на стену. И стыдно не будет.

Видно, тренер Джексон после второй части подошел к каждому актеру в раздевалку и сказал какую-то мантру, что ли, но в третьей части ВСЕ актеры выложились на свой максимум. Сыграно идеально.

Фродо (Элайджа Вуд) главный хоббит всего мира и спаситель человечества. Вуд просто создан для этой роли: маленькое, безобидное существо, на которое выпало огромное количество обязательств и проблем, что он просто не выдерживает и теряет контроль над ситуацией.

Сэм (Шон Эстин). Если Фродо идет спасать Средиземье, то Сэм идет спасть Фродо. Простой, наивный хоббит, отдающий все ради дружбы, не отступает перед мелочами и готов отдать свою жизнь ради достижения своей цели. Фродо должен благодарить судьбу за такого друга и помощника, который к тому же, зовет его сэр.

Арагорн (Вигго Мортенсен) Странник, которому суждено стать королем. В его жилах течет кровь Исильдура, человек, способный одним движением бровью снести с пути трех-четырех орков. Несмотря на всю свою беспредельную крутость, умеет любить и переживать. Настоящий король. Я бы дал Вигго Оскар за эту роль, ибо силен Арагорн в моих глазах, ой как силен.

Йен МакКеллен (Гендальф) О, ну это отец жанра фэнтези и всех волшебников. Гендальф Белый собственной персоной. Превосходный типаж, харизматичный и вкрадчивый голос, эффектные появления, что еще нам нужно?

Ну и конечно же, Энди Серкис (Голлум)! По-моему скромному мнению, главный пресонаж всего фильма. Вокруг него крутится львиная доля сюжета, нам показывают, как его сгубило кольцо, что происходит с человеком, ослепленным жадностью, алчностью и одиночеством. Раздвоение личности выглядит очень пугающе и смешно одновременно. Оскар за персонажа второго плана! А нет, не дадим!

Я бы мог сказать про Меррина, Пиппина, Леголаса, Гимли, Теодона, Эовин, но не буду. Все равно все они хороши в своем амплуа и для каждого актера это наверно одна из самых главных ролей в карьере. Помимо всего прочего, в фильме невероятной силы музыка, гениальные переходы композиций. В общем, каждый из 11 оскаров заслужено лежит в портфолио фильма.

В итоге: главное фэнтези ушло очень эффектно! Третья часть стала в минуту живой классикой, а ее авторы обеспечили себе славу на долгие годы. Фильм-легенда, фильм-мечта, фильи-сказка, фильм-эпос. Властелин Колец. Трилогия, покорившая мир.

10 из 10