Властелин колец: Возвращение короля

There is something good in this world, Mr. Frodo... and it's worth fighting for. (Samwise Gamgee)

Считаю трилогию Питера Джексона 'Властелин колец' одним из лучших фильмов в современном кинематографе. Захватывающий сюжет (хотя за это спасибо надо говорить Дж.Р.Р. Толкиену), отличный подбор актеров, великолепный саундтрек (да нет, это вполне самостоятельные прекрасные музыкальные произведения), потрясающие спецэффекты, завораживающие пейзажи - все это и есть 'Властелин Колец'. Но обо всем по порядку.

1. Сюжет.
Смысла пересказывать весь сюжет и книги, и фильма нет, ибо в этом случае мой отзыв превратится в краткое содержание; это надо видеть или читать.(а лучше и то, и другое). Скажу только, что этот фильм затрагивает множество актуальных и по сей день проблем, не только глобальных, но и общечеловеческих. Лейтмотивом всего произведения является дружба и различные ее проявления. Это и преданность Сэма, ставшая в конце концов прочной дружбой (чего стоят одни только взгляды Сэма и Фродо, когда они впервые встретились после выполнения сложной миссии!), и сложные отношения принадлежащих к недолюбливающим друг друга народам Леголаса и Гимли, и привязанность Мерри и Пиппина, и, в конце концов, дружба внутри самого Братства, которая столько всего вынесла. Смотря этот фильм, понимаешь, что такое НАСТОЯЩИЙ друг....
Еще одной темой, раскрытой в фильме, является вечная тема борьбы добра и зла. Здесь можно говорить бесконечно о коварстве Сарумана, о грандиозных планах Саурона, о мужестве и отваге Хранителей и т.д. В фильме, равно как и в книге, показано, что есть в этом мире ВЕЧНЫЕ ценности, ради которых стоит сражаться и даже умирать! Понятия добро, дружба, любовь, преданность, честь крепко сидят в сознании каждого героя Средиземья.

Третьей же проблемой, поднятой в произведении, является, как привыкли говорить нам в школе, 'тема маленького человека'. Причем, в данном контексте, слово маленький имеет несколько значений (уж извините за каламбур). Центральное место здесь занимает способность противостоять злу, принимать решения, руководствуясь только собственными понятиями о добре и зле.

Самое главное, чтобы твои действия соответствовали тем принципам, которые заложены в твоем сердце.
И пускай сюжет отличается от книги, пускай опущены некоторые моменты, главное - смысл, который Питер Джексон смог донести до зрителя.

2 Актеры и герои. Или актеры-герои.
Об этом, наверняка, было сказано немало, но все же. Все актеры в этом фильме просто потрясающе сыграли своих персонажей, практически все стопроцентные попадания в роли, а это дорогого стоит.
Фродо (Элайджа Вуд) прекрасно воплотил образ маленького хоббита, которому судьба уготовила большие испытания. Наверное, один из самых сложных и противоречивых персонажей, но Элайджа прекрасно справился с этой ролью
Сэм (Шон Эстин) – добрый, преданный садовник, который бок о бок прошел все тяготы пути вместе с Фродо, не сдался, не отступил, а с честью исполнил свой долг. Один из самых полных персонажей фильма.
Арагорн (Вигго Мортенсен) – наследник Исилдура, законный король Гондора… Через многое пришлось ему пройти, чтобы стать королем – долг, ответственность, страх, любовь и сложнейший выбор. Но без трудностей не бывает побед…
Гэндальф (Йен МакКелен). Я уже не представляю другого актера в роли мудрого и доброго наставника, Гэндальфа.
Леголас и Гимли (Орландо Блум и Джон Риз-Дэвис) – сладкая парочка, являющаяся настоящим украшением всего фильма.
Мерри и Пиппин (Доминик Монахэн и Билли Бойд). Не так много экранного времени, по сравнению с другими Хранителями, но свою работу выполнили просто отлично. Ярко, весело, цепляющее! Молодцы!
Боромир (Шон Бин). Один из лучших современных актеров, что он еще раз и доказал в этом фильме. Прекрасно отобразил все главные черты характера Боромира – легкая заносчивость, смелость, отвага, честь…
Фарамир (Дэвид Уэнэм). Самый мой любимый персонаж трилогии. Нелюбимый сын отца, вечно находящийся в тени своего брата, неоцененный по достоинству, но, в то же время, прекрасный командир, любящий свою семью. Смелый, мудрый, справедливый, и вместе с этим, легко ранимый, чуткий…
Женским образам времени уделено мало, но и за это время удалось создать несколько ярких персонажей. Арвен (Лив Тайлер) – эльфийка, повторяющая историю прекрасной Лучиэни, пожертвовавшая бессмертием ради любви. Эовин (Миранда Отто) – воительница, прямая и открытая, племянница конунга Теодена, царевна Ристании. Две девушки, такие разные и, в то же время, такие похожие своей любовью к наследнику Гондора.
Среди отрицательных персонажей стоит отметить Сарумана (Кристофер Ли) – действительно внушает презрение и негодование по поводу сделанного выбора.
Отдельно выделю Горлума (Энди Серкиса). Экранного времени мало, всего один эпизод в третьем фильме. Но какую колоссальную работу проделал актер! Выкладываться так, зная, что зритель увидит лишь компьютерное изображение (Кто видел дополнительные материалы на дисках, тот поймет).
В общем, все актеры отыграли просто на отлично, все персонажи получились живыми, четко вырисованными, многогранными. Браво!

3. Музыка
Потрясающее звуковое сопровождение! Все темы вписались в канву фильма очень органично, дополняя и приукрашая его. Говард Шор сумел сделать, казалось бы, невозможное: объединить мир Средиземья божественной музыкой, которая в сочетании с визуальными эффектами дает потрясающий эффект!

4. Визуальные эффекты.
От картинки в этом фильме просто нельзя оторвать взгляд! Все спецэффекты выполнены настолько грамотно, что не привлекают особого внимания, создается впечатление живых, натуральных съемок. Превосходно!

5. Декорации.
После просмотра «Властелина колец» появилось дикое желание съездить в Новую Зеландию. Просто невероятные по своей красоте пейзажи! Подкупает и размах, с которым вручную создавались все декорации для фильма – пояса, мечи, шлемы, кольчуги, дворцы (Рохан и Ривендел).

В заключение хотелось бы поблагодарить Питера Джексона, актеров и всю съемочную группу за создание такой удивительной экранизации знаменитой книги! Действительно, получился фильм на века, который хочется пересматривать много раз, чтобы еще и еще раз погружаться в невероятную атмосферу Средиземья.

10 из 10