Властелин колец: Возвращение короля

Эпохальная трилогия XXI века

Питер Джексон, уроженец Новой Зеландии, прославился на весь мир своим величайшим на сей день творением - эпической экранизацией легендарной трилогии Джона Руэла Роналда Толкиена 'Властелин Колец'. Это действительно эпохальная киносага нашего века, собравшая рекордные мировые сборы и бесчисленное число наград. Посмотреть 'Властелина Колец' обязательно нужно, так как это поистине шедевр.

Между тем режиссер трилогии Питер Джексон поначалу снимал фильмы ужасов и мистические триллеры, причем все они были на редкость кровавыми и отвратительными. Чего стоит 'Живая мертвечина'! Столько кровищи, внутренностей и расчлененки я не видел ни в одном современном хорроре. Джексон даже в фэнтезийную сагу о Кольце Всевластия привнес элементы своего 'кровавого' прошлого: очень омерзительно загримированы орки и урук-хаи... Тем не менее, я до сих пор не могу понять, как режиссеру, специализирующемуся исключительно на бессмысленных трэшевых ужастиках с мизерными бюджетами могли доверить снимать самого 'Властелина Колец'? И хорошо, что доверили, так как я никого другого в качестве режиссера этой трилогии уже не могу представить.

Все три части по-своему великолепны и своеобразны. Каждый отдельно взятый фильм - это отдельная история, образующая, однако, единое целое со всеми остальными. Не могу передать восхищения от того, насколько изумительно и неповторимо проработаны картины. 'Властелин Колец' поражает своей масштабностью и эпичностью как сюжета, так и того, что происходит на ваших экранах. Несомненно, эта трилогия прочно укрепилась на страницах истории мирового кинематографа.

Рассмотрю последний фильм - 'Возвращение Короля', вышедший в 2003 году. Эту часть трилогии я бы назвал картиной-рекордсменом. Посудите сами: во-первых, у фильма непомерно огромный хронометраж - 201 минута. Представляю, что испытывали люди, сидя в кинотеатрах неподвижно столько времени! Сам я ни одной части 'Властелина...' в кино не смотрел, однако догадаться можно. Во-вторых, при бюджете в 94 миллиона долларов 'Возвращение Короля' собрал ошеломляющую кассу в 1 118 888 979 долларов! Я, конечно, понимаю, что это было относительно давно, но я попросту снимаю шляпу перед создателями этого фильма, потому что им удалось за 90 миллионов создать кино на века, между тем как сегодня повально штампуют низкопробные блокбастеры с бюджетами в 150 и выше миллионов. Но, как бы то ни было, 'Властелин Колец: Возвращение Короля' внесен в список самых кассовых картин за всю историю мирового кино. Надеюсь, так он там и останется. Ну, и в-третьих, награды, которые собрал фильм Питера Джексона на мировых фестивалях и форумах. 'Возвращение Короля' повторил рекорд 'Бена Гура' 50-х годов, став лауреатом 11(!) премий 'Оскар' из 11 возможных. Также это повтор рекорда кэмероновского 'Титаника'. Еще шедевр Джексона получил 4 награды 'Золотого глобуса' и тоже из 4 номинаций. Кроме этих премий, фильм заработал еще уйму различных премий - от престижных и знаменитых до незначительных и неофициальных. А уж если сложить все награды трилогии как одно целое, то и вовсе получится астрономическая цифра!

Про сюжет особо говорить не стану, лучше отошлю вас к замечательной трилогии Толкиена. Отрадно, что создатели львиную долю книги не стали перевирать и переделывать. Грим и специальный мейк-ап - отдельная тема. Орки, люди, эльфы, гномы и прочие персонажи стали похожи на своих аналогов в книге именно благодаря стараниям гримеров. Далее работа художника Гранта Мэйора. Великолепные дворцы и крепости, а также образы всех персонажей и чудовищ - его заслуга. Спецэффекты сделаны компанией Weta Digital, благодаря им мы видим летающих назгулов, с восхищением наблюдаем эпическую битву на полях Пеленнора, а также изумительное падение Барад-Дура. Многие упрекают фильм за то, что он визуально устарел. Мне так не кажется, так как компьютерная графика здесь служит для дополнительных целей и задач. Главное - это идея фильма, ее показ и развитие. Художник по костюмам - на его счету облачения, оружие и амуниция персонажей картины. Музыкальное обрамление 'Властелина Колец' в лице Ховарда Шора - нечто незабываемое, как и само кинополотно. Музыка в данном фильме создает дополнительный фон и атмосферу происходящего действия, дает возможность лучше прочувствовать мир Средиземья, стать на шаг ближе к нему. Операторская работа (Эндрю Лесни) - это просто нечто! Великолепные ракурсы съемки и различные приемы делают каждый кадр бесценным и неподражаемым.

Но главные лица съемочного процесса, разумеется, автор сценария, режиссер и актеры. В данном случае Питер Джексон является одновременно и режиссером, и соавтором сценария, и продюсером картины ('Властелин Колец' выпущен компанией Wingnut Films, основанной и принадлежащей Джексону и его супруге Фрэн Уолш). Именно после 'Властелина...' о Джексоне заговорила вся планета. Несомненно, теперь он является одной из влиятельнейших фигур в мировом кино, а каждый его фильм (на очереди 'Милые кости') будет собирать если и не награды, то уж зрительские симпатии и нереальные сборы - это точно.

Актерский состав кинотрилогии поражает своей 'звездностью'. Крупнейшие и известнейшие деятели Голливуда играют даже во второстепенных ролях, а по количесту задействованной в съемках массовки фильм действительно заслуживает почетного места в Книге рекордов Гиннеса. Не стану перечислять всех и каждого, так как они всем и каждому известны. Скажу лишь, что все справились на 200%, не меньше. Отличная игра актеров - почти 75% успеха любого фильма.

Итог. 'Властелин Колец' как единая трилогия - феноменальное и вместе с тем величайшее произведение кинематографа. Оно было, есть и будет, никогда не умрет и не потускнеет в глазах зрителя. Оно будет жить вечно.

10 из 10

Хотя оценки этот фильм заслуживает куда большей.