Властелин колец: Возвращение короля

Судьба Средиземья

«Может быть придет час волков, когда треснут щиты и настанет закат эпохи людей, но только не сегодня! Сегодня мы сразимся за все, что вы любите на этой славной земле! Зову вас на бой, люди Запада!»

Вспоминая сейчас насколько томительным было ожидание выхода заключительной части «Властелина колец» после досконально изученных первых двух частей ловлю себя на мысли, что ни до, ни после выхода «Возвращение короля» на экраны не было по сей день фильма, который ожидался бы с таким же нетерпением и блеском в глазах. Битва при Хельмовой Пади засмотрена до дыр, чуть ли не каждый орочий рык выучен наизусть, фантазия уже рисует грандиозное сражение у стен Минас-Тирита… и вот, наконец «Возвращение короля» на экранах! То был год 2004…

Сюжет насыщен событиями, много персонажей влияющих на его развитие, но каждый индивидуален и это многообразие совсем не утомляет, а наоборот! Все сюжетные линии детально проработаны, это само собой заслуга Толкиена, но и то, как все перенесено в мир кино не оставляет практически никаких вопросов и почти не вызывает нареканий.

Горят сигнальные огни, армия Мордора врывается в Гондор, наместник Денетор потерял рассудок после гибели любимого сына и увиденного им в палантире, второй его сын – Фарамир отправлен им же на верную гибель отбивать развалины Осгилиата. В Минас-Тирите – столице Гондора, с падением которой можно говорить о проигранной войне, царит уныние, все ждут подхода несметных вражеских орд, и они не заставляют себя ждать. Тем временем король Рохана – Теоден собирает войска со всех концов страны, чтобы идти на помощь давним союзникам, не смотря на то, что Гондор не оказал помощи Рохану в тяжелую минуту. Осознавая то, что им не одержать победу над несметной мордорской ордой, король Теоден ведет свою рать на верную смерть, оставаясь верным долгу.

«Возвращение короля» пропитано пафосом, но он здесь как нельзя к месту. Развязка величайшего фэнтезийного повествования затмевает масштабом и красотой происходящего абсолютно все, что было сделано во вселенной кино до выхода «Властелина колец».

«В бой! В бой, всадники Рохана! Копья вздымайте, щиты крушите! Настал день сечи, день славы! В бой, в последний бой этого мира! На смерть! На смерть! На смерть!».
После речи короля Теодена перед роханскими всадниками, построенными для атаки, сам переносишься в эту волну конницы несущейся на врага, настолько впечатляюще выглядит эта сцена. А последующая лобовая атака на элефантов пусть и не логична с тактической точки зрения, но снята умопомрачительно. До бесконечности можно восхищаться операторской работой, отличным монтажом, безупречным звукооператором и сногсшибательными спецэффектами.

Отчаянье, самопожертвование, надежда, покидающая слабых духом и поддерживаемая во всех уверенностью настоящих лидеров - вот какими чувствами пронизан сюжет. Готовность пожертвовать собой только лишь за слабую надежду на спасение «всего, что вы любите на этой славной земле», отвага, верность – такие чувства живут в героях фильма и поэтому им невозможно не сопереживать. Все актеры выкладываются по полной в каждой сцене, видно, что они чувствовали ответственность лежащую на них из-за участия в таком проекте и поэтому им невозможно не поверить.

Параллельно с главной битвой эпохи близится к завершению главная драматическая линия эпоса. Кольцо окончательно помутило рассудок Горлума, пытается сделать то же самое с Фродо, и у него получилось бы, если бы не Сэм. Даже после необоснованных обвинений в его адрес со стороны Фродо, после того, как он прогоняет его, Сэм остается верен другу. Он возвращается, чтобы спасти своего хозяина от любых опасностей. Да, Фродо очень не легко, у него на шее кольцо, которое высосало из него все силы, которое с каждым шагом становится все тяжелее, которое так и просится на палец. Но одному только Толкиену известно как не легко Сэму. Ведь он переживает все лишения вместе с другом, откровенно пытается помочь, ни на миг не желая завладеть таким привлекательным для всех кольцом. Его сила в его простоте и откровенности. Сэм знает, что на самом деле стоит ценить в этой жизни, он хочет вернуться домой и жениться на любимой девушке, жить спокойной размеренной жизнью, а все эти магические кольца, от которых одни неприятности, не для него.

Вспомните последние кадры фильма. «Вот я и дома» - скажет Сэм, вернувшись из Серых Гаваней. Там он провожал Фродо, Бильбо и Гэндальфа в плавание в далекий Валинор. Сэм войдет с женой в свое хоббитское жилище и закроет круглую дверцу. Фродо заслужил все почести после уничтожения кольца, но зло оставило свой отпечаток в его душе, никогда он уже не будет прежним беззаботным фантазером, не перестанет беспокоить его рана от моргульского клинка, не будет ему покоя в Шире. Он должен покинуть свою родину. А Сэм заслужил свое счастье, он вернулся из опасного путешествия, и теперь будет рассказывать своим детям, а потом и внукам историю «О Фродо, Сэме Храбром и Кольце», для него все только начинается и это величайшая из наград.

…

Очень не хочется, но нужно возвращаться в реальный мир. И что же мы имеем после просмотра величайшего киноэпоса «Властелин колец» кроме печали, вызванной ее окончанием? Массу непередаваемых впечатлений, букет из чувств и эмоций, новое увлечение и новых друзей. Разве четверка хоббитов, эльф, гном, маг и человек не стали для вас таковыми? Мы имеем честь жить во времена создания величайшей экранизации в более чем вековой истории кино. Ура Джону Рональду Руэлу Толкиену! Ура Питеру Джексону! Ура Говарду Шору! Ура всему актерскому составу! Ура всем кто создал этот шедевр!