Властелин колец: Возвращение короля

История завершается...

Ощущения до просмотра. На столе лежит диск 'Властелин Колец: Возвращение Короля'. Первые две части великолепны, готовимся, что третья будет такой же. Длинный хронометраж? Да, длинный. Но ведь оно того стоит, в этом мы убедились ещё при просмотре первых частей. К чему раздумья? Включаем фильм...

Сюжет. Битва за Хельмову Падь закончилась. Битва за Средиземье только начинается. И в этот раз Гэндальф прав, как никогда. Пришло время отправиться в Гондор. Минас-Тирит, стоящий почти на границе с Мордором, готовится принять удар. Армии Мордора растут, подкрепляемые различными народами. В Минас-Моргуле собирается армия во главе с самим Королём-Призраком.

Но два хоббита, ведомые странным существом, продолжают свой путь к Роковой Горе. Это, конечно же, Фродо, Сэм и Горлум (В фильме - Голлум). Им предстоит последний, самый сложный отрезок пути. Выдержит ли дружба Сэма и Фродо эти испытания? Ответ в великолепной третьей части трилогии 'Властелин Колец'!

Остальные составляющие. Атмосфера, как и в предыдущих фильмах серии, великолепна! Спецэффекты потрясающие! Битва за Минас-Тирит и вовсе одна из самых эпичных сцен в истории! И актёрская игра в фильме прекрасна!

И придраться-то не к чему!

Итог: Прошу простить за столь скомканную рецензию, но в этом фильме идеально всё. И эпитетов на это всё не хватает. 'Властелин Колец: Возвращение Короля' - изумительное завершение трилогии! Спасибо всем актёрам. Спасибо всем людям, работавшим над трилогией. Спасибо Питеру Джексону. Ждём экранизацию 'Хоббита', чтобы вновь погрузиться в так любимый нами мир Средиземья!

Ощущения после просмотра. Мысли путаются. В глазах шок. Это было потрясающе.

10 из 10