Властелин колец: Возвращение короля

В последний бой этого мира!

Первая фантастическая кинолента, которой достался Оскар за лучшую картину. Первый режиссер фантастического фильма признанный лучшим среди своих коллег. Один из самых длинных фильмов, выигрывавших эту премию, ставший лауреатом во всех одиннадцати заявленных номинациях. И это, друзья мои, далеко не все достижения последней по числовому порядку, но никак не по значению, части легендарной трилогии Питера Джексона «Властелин колец: Возвращение короля».

Что значительно выделяет этот фильм от двух предыдущих, так это, несомненно, эпичность. Даже заключительная битва в «Двух крепостях» не выглядит так масштабно и зрелищно. Самое эффектное Джексон решил оставить напоследок и не прогадал. И главное – апогей, финал, феерия, развязка, конец. Вечная битва. Добро или зло. Свет или тьма. Мир или хаос. Свобода или смерть. Третьего не дано.…И, как это часто бывает, силы не равны. Но только ли численность обеспечивает преимущество в сражении? Или Вы забыли о великом подвиге 300-х сот смелых спартанцев, которые запредельно долго отражали атаки полчищ персов? Отвага – вот главный козырь в бою. Но сохранить смелость и спокойствие, когда на тебе рвется многотысячная армия ужасных тварей, не так уж просто, что определенно усиливает ее ценность. Зачем бояться того, что неизбежно? Страхи в сторону – в бою важна лишь храбрость, дерзость и точный расчет, там нет места для паники, иначе – неминуемая гибель. А со стойким духом шансов выжить куда больше. Об этом знал Гэндальф, его мудрость спасла много жизней, но его собственная в какой-то момент оказалась в руках юного полурослика – согласитесь, иронично.

Итак, битва за Хельмову падь закончена, но битва за Средиземье только началась. Теперь глаз Ока пал на Гондор, и снова тучи сгущаются над людьми, оставляя их наедине со своими страхами и едва треплющейся надеждой. Грядет величайшая битва эпохи, судьба Средиземья решится у стен Минас-Тирита. Но пока многочисленные войска обоих сторон усиленно готовятся к сражению, где-то в непроглядной глуши бредут два юных хоббита, от храбрости и отваги которых зависят жизни всех свободных народов Средиземья. Однако их собственные находятся в непосредственной опасности – их проводник, крепко попавший под влияние кольца Всевластия, замышляет недоброе в отношении своих путников. Он жаждет заполучить свою прелесть себе, ради этого Голлум пойдет на все. Кольцо коварно, как и его истинный хозяин. Только после его уничтожения свободные народы получат шанс на мирное и спокойное существование. Сможет ли Фродо преодолеть все тяжбы и исполнить предначертанное?

Зола обратится огнем опять,

В сумраке луч сверкнет.

Клинок вернется на рукоять,

Корону король обретет. ©

«Возвращение короля» является третьим неопровержимым доказательством того, что Питер Джексон – великий и талантливый режиссер, который смог сохранить ту атмосферу книг Джона Рональда Руэла Толкиена и создать на их основе трилогию, ни одна часть из которой (если судить объективно – личные предпочтения не в счет) не уступает другой. А ведь, сколько можно вспомнить примеров удачных сиквелов? Единицы, причем даже если они были удачными, до оригинала им очень и очень далеко. В случае с «Властелином колец» просто какое-то волшебство – три картины, каждая из них уникальна и здесь точно не обошлось без магии, потому что удержать интерес к истории даже у самого привередливого зрителя дано не каждому фильму, чего уж говорить о трилогии общей продолжительностью более девяти часов, и это еще не учитывая режиссерских версий.

Много времени прошло с тех пор, как Братство кольца отправилось в свой поход из Ривенделла. Многие герои изменились, либо что-то изменило их. Фродо с каждым днем слабеет, сгибаясь под властью кольца. В его глазах больше нет надежды, света, добра – там нет ничего, пустота. Тьма поглощает его, времени почти не осталось. Элайджа Вуд смог неплохо показать все эти мучения и страдания его героя, но иногда был слишком эмоционален. Арагорн Вигго Мортенсена так же стал более порывист на безумные поступки, сначала делает, а потом думает. Хотя его самоуверенность небеспочвенна – как-никак будущий король Гондора, если конечно, будет чем править. Его ораторские таланты так же можно было оценить по достоинству:

Может быть, придет час волков, когда треснут щиты и настанет закат эпохи людей, но только не сегодня! Сегодня мы сразимся за все, что вы любите на этой славной земле! Зову вас на бой, люди Запада! ©

А Пипин Билли Бойда показал насколько полезны бывают хоббиты, и что даже в бою они не промах. Сэм наконец-то показал силу, вступив в отчаянную схватку с обитательницей перевала Кирит Унгол – еще один показательный пример преимущества отваги над тупой физической силой.

Я не смогу подобрать нужных слов, чтобы описать сражение у Минас-Тирита. Пересматривал фильм неоднократно, однако всякий раз, когда шеститысячное войско Теодена под пронзительное пение рога рвется в атаку на десятитысячную орду орков, гоблинов и прочих темных созданий, зная, что их ждет верная гибель – мое тело непроизвольно покрывается мурашками, а сердце начинает биться чаще в такт конскому бегу. Я, наверное, даже приблизительно не имею понятия, каких трудов стоило это актерам, съемочной группе и мастерам спецэффектов из «Weta Digital», а потому просто и от всей души поблагодарю их. Вся трилогия снималась одновременно, и поспеть за всем, кажется, было нереально, а потому невольно начинаешь думать, что чудеса действительно возможны.

Обратимся к финальному эпизоду фильма, безусловно, трагичному по своему содержанию, а так же просто потому, что осознаешь, что легенда заканчивается. История Фродо и кольца окончена, но это еще не конец. Он никогда уже не будет прежним, его сердце уже никогда не привыкнет нормальному ритму. Шир спасен, но не для него. Сэм же наоборот был рад вернутся к прежней жизни, его история тоже еще не завершена, его ждет много счастья и радости в заботе о своих близких – согласитесь, достойная награда.

— Наверное, это наш конец.

— Конец? Нет, наш путь не кончается смертью. Смерть – лишь продолжение пути, начертанного всем. Серая, как дождь, завеса этого мира отдернется и откроется серебристое окно, и ты увидишь...

— Что? Что увижу?

— Белые берега, и за ними далекие зеленые холмы под восходящим солнцем… ©

Легендарный фильм. Волшебный мир. Блистательное литературное достояние. Великая трилогия. Гениальный режиссер. Талантливые актеры. Потрясающая визуализация и звуковое сопровождение. Просто непередаваемые ощущения. Любовь зрителей и читателей по всему миру. Если вкратце – «Властелин колец»… но разве можно о подобном говорить в двух словах?