Властелин колец: Возвращение короля

The End…

Ну вот, всё и закончилось… На самом деле, искренни жаль, потому что лично для меня, «Властелин колец», стал любимым фильмом, ещё с того самого момента, когда начались первые минуты этой глобально, сказочной эпопеи. Начну с самого начала. Сперва я посмотрел первую часть. Причём не так давно, и конечно же, мне стыдно за это. После первой части, мне многие, просто прожужжали все уши, что книга лучше, что фильм на самом деле так себе. Я купил книги, и если честно, очень долго настраивался на чтение. Но когда открыл первые страницы, погрузился в трилогию, с головой, и жалел только о том, что у человека есть некие потребности, ну там, поесть, поговорить, и т.д., потому что совсем не хотелось покидать весь этот страничный сказочный мир. Я прочёл всё, и конечно во мне заиграло восхищение. Даже не объяснить, те кто читал поймут, какая-то дикая искренность писателя, чьё правдоподобие пропитывает книгу. Не замечаешь даже, как эмоции захватывают, поглощают и увлекают тебя во все эти сказочные события, которые не кажутся сказкой. А потом я посмотрел оставшиеся две части, и заметил, что не всё, и не все перенесено на экран. Но знаете, после того, как передо мной начали мелькать титры, у меня не было претензий. Правда. Я был восхищён второй раз. Даже не объяснить, кто видел, поймут, это знаете, какай-то искренность режиссёра, чья безграничная фантазия, пропитывают фильм, и делают, каким-то зависимым т кадров. От всего того, что происходит на экране. Это великолепно, восхитительно, завораживающе, это просто супер!!! Весь остаток бурных эмоций, которые остаются после всей этого головокружительного сказочного аттракциона, он незабываем. Я знаю, что у многих это любимый фильм, знаю, что есть люди, которым он нравится на много меньше, чем книга, знаю, что некоторым он вообще не нравится, знаю, что про него написано столько, что я не скажу ни чего нового, и ещё, знаю, что краткость, это некий талант, поэтому не буду расписывать свои эмоции и чувства, и скажу просто. Я люблю эту историю.

10 из 10