Властелин колец: Возвращение короля

Корону король обретёт...

Итак, рано или поздно настаёт время прощания. Прощания с любимыми героями, с историей, ставшей дорогой сердцу, с этим удивительным волшебным миром Средиземья. Но конец этой истории мы вольны додумать сами. Режиссёр оставляет место для нашего воображения. Но битва ещё не закончена, зло не побеждено и перед нами завершающий фильм эпохальной трилогии - 'Властелин колец. Возвращения короля'.

В третьей части зло обозначено явно и чётко, оно сильно и могущественно, надежды практически нет и чем ближе мы к концу, тем сильнее осознание того, что победы вряд ли будет дарована силам добра, а если и будет, то ценной неимоверных усилий и самопожертвования. Зло окутывает все уголки Средиземья, проникая в дома и сердца. Но мы верим, надеемся и ждём.

Путь Фродо становится становится слишком тяжёлым. Воздействие кольца оказывается слишком сильным, и хоббит начинает терять самого себя. Он начинает обращаться к тьме. Слишком тяжела ноша, слишком долго он её несёт. И мы понимаем, что зло проникает в его душу, поглощая его изнутри. И верность и преданность Сэма здесь не помогут. Фродо в них видит только угрозу. Смеагол навсегда покинул Голума, оставив ему лишь отрицательную частичку себя. Он уже потерян для этого мира. Он пал духовно. И в этом падении грешника он увлекает за собой Фродо. И Фродо ломается. Медленно, долго, но ломается. Хотя иногда к нему приходит осознание происходящего. Ну а Сэм по-прежнему самоотверженно верит в него.

Финальные сцены - это апогей всей картины, это мощный накал страстей, это тот самый переломный момент, когда решится всё. И надежда угасает, Фродо перестаёт бороться, мир вот-вот рухнет, а последний из рода Исильдура будет повержен. Всё бы так и произошло если бы не случайность. Именно благодаря вмешательству случая, добро вырывает победу у зла. И в это невозможно поверить. Слишком трагичны события. Но благодаря одной карте рушится весь карточный домик.

'Властелин колец. Возвращение короля' - самая трагичная, самая печальная и пропитанная грустью картина трилогии. Но она так же самая оскароносная. Доселе невиданное явление в мировом кинематографе, картина фэнтезийного жанра взяла главные награды. И не просто взяла, а взяла все одиннадцать номинаций, в которых была номинирована. Редко академики отмечают такие фильмы. Но это именно тот редкий случай. Благодаря своей глубине, идее и грандиозному воплощения 'Властелин колец. Возвращение короля' стал признанным шедевром.

Герои в этом фильме сильно трансформировались. Им тяжело, неясность будущего давит на них, страх скользкой змейкой заползает в души. Но всё-таки они верят и надеются. Хотя многие готовы сдаться, но жгучее желание добиться светлого будущее и неимоверная вера в себя и других помогают пережить все ужасы. Гимли не теряет своего юмора, Арагорн по-прежнему решителен и смел, Мери и Пипин ещё могут улыбаться, а Сэм верить. Гэндальф дарит людям надежду, Фарамир отчаянно пытается добиться одобрения своего отца, который просто не видит истины и не ценит того, что у него есть, который просто слеп ко многим вещам, а в чём-то слаб духом. Леголас великолепен в своей эльфийской красоте. Орландо Блум именно в этом 2003 году достиг неимоверной славы, но своему восхождению на Олимп кинематографа он обязан именно этой трилогии. Уже в роли Леголаса на нём налёт романтики. А чего стоит сцена со слоном! Ловко, эффектно и грациозно. Истинный эльф.

'Властелин колец. Возвращение короля' поражает своей картинкой. Как красива сцена с сигнальными кострами. Заснеженные пики гор, алый восход, солнце, закрытое облаками и белый, белый снег, переливающийся всеми цветами радуги. Мастера по спецэффектам в этом фильме развернулись не на шутку. Яркие, зрелищные, грандиозные, масштабный эпические сражения рисуют они на экране. И смотря, нельзя не поразится этой работе и тому, какое ошеломительное впечатление она производит. Слоны, тролли, полчища орков, красавцы-кони и армия людей с надеждой в сердцах. Грандиозная битва, грандиозные съёмки. А вдобавок к этому неповторимая, своеобразная, уникальная и очень красивая музыка. Ещё ни в одном фильме она так не цепляет за душу своей чистотой.

Но всё, что имеет начало, имеет и конец. История закончена. Враг повержен. Герои получили по заслугам. Но в сердце остаётся светлая грусть, сожаление о том, что приключения прошли и былое не вернуть. Но впереди новая жизнь, новые поколения, новые свершения, чаяния и надежды. Нужно только верить. Питер Джексон, вы маленький гений большого мира, подаривший нам удивительную сказку, которую нельзя не любить.

10 из 10