Властелин колец: Возвращение короля

За короля!

В нашем мире не так много по-настоящему хороших фильмов, а отличных совсем мало. Но Властелин Колец - он такой один!

Когда я впервые посмотрел его, первым моим желанием было прочитать книгу немедленно. Настолько сильно впечатлил меня фильм. Но все же нельзя говорить о трех отдельных фильмах - нет, это неправильно. Братство кольца, Две крепости и Возврощение короля - это единое целое. Только так!

Больше всего меня поразили красота и масштабность ВК. Великие битвы, где сошлись тысячи войнов; огромные просторы Среднеземья, от высоких гор до бескрайних равнин; величественный Белый город и Изенгард... Когда смотришь этот фильм, чувствуешь себя частью этого фантастического мира. Можно бесконечно любоваться этими видами и каждый раз восхищаться их красоте.

Отдельно надо сказать о саундтреке. Он здесь удался на пять с плюсом. Музыка точно передает то, что происходит на экране. Да и просто слушать её тоже приятно. Отлично подобраны голоса для озвучки.

С актерами все тоже на высоте. Невозможно представить, что герои ВК могли выглядеть иначе. Да и сыграны роли замечательно. Трудно найти более подходящих актеров на роли Гендальфа, Арагорна, Гимли, Леголаса...

Пожалуй, лучшей экранизации трилогии Толкина и придумать нельзя. Для меня эти фильмы самые лудшие из всех которые я когда-либо видел. ВК можно пересмотреть сотню раз и вам все-еще не надоест. Эти фильмы вызывают бурю эмоций и заставляют переживать за судьбы героев. А главное сюжет очень близок к книге и лишь иногда есть мелкие несовпадения. Но это все-таки кино.

ВК - это колоссальная работа тысяч людей, от гримера и костюмера до режиссера; они подарили нам удивительный мир Толкина наяву, за что им большое спасибо! Даже если вы не поклонник ВК, вам стоит посмотреть трилогию просто чтобы получить несколько часов ни с чем не сравнимого удовольствия. Это стоит потраченного времени.

10 из 10

P.S. Если б было можно, я бы поставил больше...