Властелин колец: Возвращение короля

'И пришел король...'

'Если владеешь кольцом, то ты владеешь всем миром...'

Все так глубоко и так проникновенно, что только диву даешься и смотришь снова и снова. Борьба, как явная, между Добрыми силами и Злыми, так и скрытая, борьба за будущее, борьба внутри себя:кто ты есть на самом деле? И каково твое предназначение в этом мире? Что это значит обладать миром? И как власть портит, а порой и убивает изнутри тебя?

Будет ли лучшее будущее, если ты проявишь отвагу и смелость и пойдешь на все ради спасения всего мира?

Каждое существо, населяющее мир, несет свое предназначение и пока его не исполнит, будет существовать в этом бренном мире, но не жить...

'Властелин колец' - это напоминание всем нам, что вера должна жить в душе каждого человеке, надежда умрет последней , а Добро всегда победит Зло.

10 из 10 - это мало для такой эпопеи на все времена и для любого поколения...

Поэтому я решила поставить 100 - целую круглую сотню, ведь 'Властелин колец' того стоит...