Властелин колец: Возвращение короля

«Король снова обрел корону».

Заключительную часть в трилогии «Властелин Колец» я смотрел несколько раз, но вот полную режиссерскую версию совсем недавно. Скажу сразу – я ждал чего-то нереального, потому что 11 Оскаров из 11 номинаций и миллиард сборов при столь огромном хронометраже – это мощно! Фильм шел 4 часа, но после просмотра все равно осталось чувство пустоты, словно что-то забрали. А так же, теперь фильм один из любимых.

«Зло не дремлет».

Саурон хоть и потерпел поражение, но сдаваться не намерен, он собирает еще большее войско и планы его гораздо масштабнее чем прежде, его цель – захватить власть в Средиземье. Гендальф и Мери направляются в Минас – Тирит (это первая цель Саурона). Гимли, Леголас и Арагорн помогают собирать единомышленников и союзников, что бы противостать злу. А Фродо и Сэм продолжают шествие в Мордор. Фильм не смотря на большой хронометраж смотрится быстро, отлично что сюжет стал очень простым, а не столь запутанным, как в «Две Крепости».

В этой картине Питер Джексон показывает нам, как война действует на человека. Она оставляет на нем неизгладимый след, меняет его мировоззрение, заставляет радоваться жизни, как никогда, а так же видеть красоту в мелочах, ценить то, чего раньше не ценили. И знаете, Питеру Джексону отлично это удалось показать, через качественную постановку сцен, что, безусловно, было вознаграждено Оскаром.

Атмосфера стала более серьезной, увеличилось количество темных красок, такая атмосфера тьмы, которая действует.

Раз уж история закончилась, то можно пройтись по моим любимым персонажам их немного.

1. Гимли. Это веселый гном, который не доволен своим ростом, восхищается своим народом, а так же очень храбрый и преданный, но при всем этом он имеет хорошее чувство юмора, ведь он и является главным шутников этой трилогии. По мне отличный персонаж, очень нравится в нем, что он всегда разряжает обстановку.

2. Леголас. Умный, мудрый, опытный эльф, он вечно соревнуется с Гимли, а так же отлично ведет себя в бою, ведь он ловкий и быстрый. Наверно, это мой самый любимый персонаж, потому что Орландо Блум в парик чертовски харизматичен.

3. Сэм. Это образ истинного друга, который может пожертвовать всем ради друзей, он предан делу, всегда идет на компромисс. Думаю, именно на такого персонажа нужно равняться, ведь он терпел ужасный характер Фродо очень долго, но понимал, что тот под действием кольца. Отлично, что ему уделили много экранного времени, хотя такие герои заслуживают большего.

Эти персонажи запомнились лучше остальных, но я ничего не имею против остальных, кончено же, в этом фильме просто уйма различных характеров и прекрасно продуманных персонажей, тут все могут научиться чему-то новому. Это чудесно, потому что редко встречается фильмы с таким огромным количеством колоритнейших личностей, среди которых ты даже не путаешься, а даже сопереживаешь или ненавидишь их.

Музыка тут отличилась. Она была и тихой, и громкой, и веселой, и грустной, и медленной, и быстрой, но она всегда была величественной, она подготавливала нам к чему-то грандиозному и очень радовала слух. Оскар вполне заслужен.

Битва за Минас – Тирит (он кстати прекрасен) это просто нечто невообразимое. Это множество красок, качественных спецэффектов и весь накал происходит именно там. Призраки, орки, огромные слоны, люди, гномы, эльфы, все они дрались и это самая масштабная экшен-сцена, из всех, что я видел. Я преклоняюсь перед Питером Джексоном - он гений! Битва гораздо лучше, чем во второй. В общем, это очень круто!!!

Итог о фильме: Отличный, завораживающий конец этой чудесной истории. Очень жаль, что ей пришел конец.

После просмотра всей трилогии я могу с полной уверенностью сказать, что «Властелин Колец» - это эталон качества, тут Вам почти 11 часов чистых спецэффектов, а бюджет всей трилогии меньше 300 млн., по мне так это просто грандиозно. Так же тут и отличная актерская игра и костюмы, грим, волшебный саундтрек, огромная масштабность происходящего. Этот фильм западет в душу, видно, что в него вложили множество сил.

Итог о трилогии: Это самая красивая и масштабная трилогия во всей истории кинематографа! Так что могу лишь сказать, что если Вы не смотрели эту трилогии, то Вы очень многое потеряли. Вперед смотреть!

10 из 10

P.S.1: Дружно ждем Хоббита!