Властелин колец: Возвращение короля

`Одно- властелину на черном престоле, в Мордоре мрачном, обителе горя.`

Люблю. Безумно люблю. Я пересматриваю его раз в году, под Новый год, моя маленькая традиция.

Всё началось с `Хоббита, или Туда и обратно`. Мама читала его мне в детстве и мне очень и очень нравилось. Когда выросла, вышел фильм. Но смотреть я тогда не стала, ибо в кино не ездила, а диск никто и не покупал. А потом его показывали по России. Зашла к соседям и увидела отрывок. Влюбилась. Смотрела до трех ночи и очень расстроилась, когда не показали `Возвращение`. Через неделю купила диск с трилогией и смотрела три раза за неделю.

Шикарно. Может быть, если бы был другой режиссёр, было бы лучше, но этого нет и я восхищаюсь тем, что мы имеем.

Игра актёров прекрасна. Я больше всего люблю Арагорна, но и остальные сыграли отлично.

Музыка...Еще один повод для бури эмоций. Восторженных. Прекрасная музыка, захватывающая, грустная порой и такая душевная.

Красивые и проработанные спецэффекты. Великолепные батальные сцены. И мораль. Конечно это заслуга Толкиена, написавшего эту прекрасную повесть. Для меня Джон Рональд Руэл один из любимейших писателей, но и фильм передал это. Доблесть, честь, благородство, отвага, любовь, все это не теряется.

Прочитав отзывы, заметила, что многие считают фильм нудноватым. Глупости. Упустив все эти беседы теряется суть, ведь это не боевик. Это фэнтези! Тут не главное рубка и так далее.

Многое, что хотел показать Толкиен, передано. Дружба, которая спасает жизнь. Любовь, помогающая выжить. Любовь к этому миру. Благородства и отвага. Смелость, порой граничащая с безрассудством.

Спасибо всем за этот великолепный фильм.

10 из 10, хотя я бы поставила и больше, была бы возможность.