Властелин колец: Возвращение короля

«Ни на эльфийском, ни на энтском, ни на людском языке не сыщется» слов восхищения и благодарности Питеру Джексону, обессмертившему свое имя созданной им великой трилогии «Властелин Колец». Я бессчетное количество раз смотрел произведение Джексона, и в знак уважения к нему хочу написать отзыв.

Конечно, нельзя рассматривать трилогию как три отдельных фильма, и судить о ней можно только в целости. В ней самыми главными плюсами, на мой взгляд, являются отлично подобранный актерский состав (самые лучшие – Йен Маккелен (!), Вигго Мортенсен, Кейт Бланшетт (!), Лив Тайлер, Шон Бин, Орландо Блум, Йен Хольм), костюмы, спецэффекты, чудесный новозеландский ландшафт и, конечно же, батальные сцены.

Насчет батальных сцен – мне очень понравилась осада Хельмовой Крепи (лориэнские эльфы были очень хороши), битва на Пеленнорской равнине хорошо сделана во время атаки мустангримцев (так и хотелось выскочить из кресла и понестись вместе с ними на орков).

Очень высокий балл я даю музыке – не припомню еще фильма, где бы так гармонично музыка вливалась в общий ход событий. Говард Шор – гениальный композитор, особо мне понравился гимн лориэнских эльфов (Две башни) и музыка во время атаки энтов на Изенгард (там же). Еще много всего можно отметить, но по-моему это самое важное.

Теперь минусы. Первый минус – не понравился Фродо. Игра старины Вудса была плоховата, глаза как будто стеклянные. Сцены с его участием серели на фоне основной канвы, и на фоне игры Сэма и Горлума (эпитет «прадедушка Ленина» одобряю). Второй минус - скомканный конец.

Я читал «Властелин Колец» много раз и знаю чем все кончилось, но с точки зрения несведущего человека остается непонятным, что же после коронации произошло с остальными героями трилогии, с Леголасом и Гимли, которые впоследствии уплыли на Запад, Саруманом и Гнилоустом, которых в третьей части вообще позабыли…

Отплытие эльфов из Серебристой гавани не вызвало у меня ничего, кроме слез , по-моему режисер должен был показать зрителям, как Фродо и остальные достигли Бессмертных земель, потому что не все читали «Сильмариллион»…
Как бы то ни было, моя оценка фильма —

10 из 10