Зеленая книга

Нужно иметь очень большое мужество, чтобы изменить мышление людей

Фильм, от которого поначалу не ожидал восторга. Фильм, за легкостью иронии которого прячется глубокий смысл. Фильм, который смотришь не отрываясь, хотя это далеко не блокбастер, который ты ждал годами. Это все про 'Зеленую книгу' Питера Фаринелли.

Сюжет повествует о путешествии через южные штаты талантливого чернокожего пианиста (Махершала Али) и его водителя-вышибалы, нанятого сугубо для этого турне (Вигго Мортенесен). Недалекий с первого взгляда и немного быдловатый герой Мортенсена за время этого незамысловатого путешествия становится для эстета-пианиста настоящим другом, опорой и даже кладезью полезных знаний о жизни и обществе, а сам черпает у 'босса' полезные навыки в сфере эстетики, любви к искусству и хорошего воспитания.

Сюжет очень прост, фильм смотрится невероятно легко. Диалоги написаны иронично, абсолютно не нудно, но в то же время они остаются наполненными смыслом для зрителя. Отношения между героями являются основным мотивом фильма. И как настолько разные люди во всех отношениях смогли за несколько недель стать друг другу друзьями на всю жизнь?

Хочется отметить, что невероятно тонко написан лейтмотив 'расизма', который в тот момент еще был крайне распространен в Америке, особенно на юге. Все эти отели для 'цветных', отдельные кафе, бассейны и даже уборные.. нюансы того времени в фильме показаны отлично, и так, что тебе самому становится стыдно, что такое существовало. Мне буквально хотелось самой встать и дать по лицу героям в нескольких сценах.

Удивительно, что режиссер Питер Фаринелли до этого снимал в основном комедии ( и в основном с братом) и это первый его фильм в жанре комедийной драмы. С моей точки зрения справился он отлично и я бы с удовольствием посмотрела, что еще он снимет в дальнейшем, хотя до этого не могу сказать, что выделяла его для себя как интересного режиссера. Возможно именно тот факт, что фильм снят только Питером Фаренелли очень сильно поспособствовал 'благородности' картины в плане юмора.

Забавный факт, что одним из сценаристов фильма является Ник Валлелонга, его отцом и был прототип главного героя- Фрэнк (Тони Болтун) Валлелонга. Сценарий был написан на основе диктофонных записей, которые сделал Ник Валлелонга. Позже по этим записям Вигго Мортенсен научится говорить на итальянском, ведь его герой - итальянец.

Фильм снят в духе 60-х, очень хорошо показаны красивые автомобили того времени, искусство костюма, приемов в больших домах богатой публики ( сразу вспоминаются какие-то 'Унесенные ветром')

Этот фильм простой, добрый, искренний. Без какого-то надрыва, без жизненных ужасов, знаете ли, где кто-то умирает, кого-то убивают или кто-то сидит в тюрьме. Атмосфера фильма 'мягкая' и светлая. Ты буквально сам оказываешься в этом времени, с потрясающими машинами всех цветов радуги, мужчинами в безупречных дневных костюмах всех расцветок, джентльменов с виски у барной стойки в отелях, слушающих гениального пианиста.

'Зеленая книга'- это не картина о рабстве, расизме и унижении, хотя и затрагивает эти темы. 'Зеленая книга' - это фильм о честности, достоинстве человека, настоящей дружбе и взаимовыручке между людьми. Фильм о том, что очень тяжело менять закоренелое мышление общества в одиночку, даже если ты гениален и знаменит.

К просмотру обязательно.