Зеленая книга

'Черная Миля'

Я давно ждал этот фильм, нет, не из-за номинации на Оскар Вигго Мортенсена, а скорее из-за сюжета. Потому что это специфичное, “необычное” биографическое кино.

Сюжет прост: афроамериканец-пианист нанимает бывшего вышибалу-итальяшку для просвещающего турне в Южные штаты. Напомню, на дворе 62-ой и меньше всего жители Луизианы хотят посетить так сильно наполненный смыслом и борьбой клавишный концерт доктора Дона Ширли.

“Какая же заезженная тема”, — скажете вы. Верно, абсолютно такие же эмоции испытал и я. Но, к счастью для меня, вас и коллегии Оскара, все немного глубже, серьезнее и так по-человечески сложнее.

Дон Ширли — гений, гений с большой буквы, но, он афроамериканец в Америке. В Америке, которая пока не может себе позволить справить нужду в одном сортире с “негром”, поужинать с ним же в одной комнате. Все, к чему они готовы, это дать ему выступить за хрустящий доллар.

Он воспитан, его речь сложна даже для белых, он элегантен, костюмы и сорочки всегда подобраны идеально. Он богат, иногда даже восседает на троне. Это выглядит комично. Но он негр. А точнее сказать, он тот человек — “между”. Он не собирал хлопок в полях Миссисипи, его не били плетью, его дети не умирали от голода и их не продавали из дома в дом. Это неюутное чувство преследует его повсюду, он лишний. Это тяжело. Обременительное одиночество как тень виснет над ним, затемняя блеск его гения. Он обречен на одиночество. И Ширли с ним справляется, по крайней мере, так он думает сам.

С другой стороны — Тони Валлелонга. Американский итальянец со всеми вытекающими. Любитель вкусно поесть, живет с огромной семьей и не прочь размять кулаки о лицо какого-нибудь бунтаря у себя на работе. Тони — очень простой малый и, как говорит он сам, специалист по связям с общественностью. Смешно, правда?

Как судьба свела этих двух вместе? Я не знаю, но, как кажется мне, в этом и есть судьба. Противоположности притягиваются и вместе делают друг друга только сильнее. Так и здесь сюжет “Зеленой Книги” очень напоминает фильм “Неприкасаемые” с Омаром Си, но это не делает фильмы идентичными, хоть оба из спасаемых так сильно заточены в себе, одиноки и разбиты.

С первых секунд картина дает нам понять о своих серьезных намерениях в борьбе за статуэтку. Визуальный ряд отполирован даже чуть лучше, чем Кадиллак Тони, саундтрек хирургически точен и так сладко встает в оппозицию классической игре Дока. Мы видим две реальности, которые наконец-то столкнули лбами, да так, что искры долетели до наших дней, ведь история основана на реальных событиях. Еще один плюсик в копилку.

Ставка, сделанная на дуэт Махершала-Мортенсен, сработала на 300%. Я не буду скрывать своей любви к работам Вигго, ведь трилогия “Властелина Колец”, “Капитан Фантастик” и “На дороге” говорят сами за себя, а вот Махершала Али удивил меня очень сильно — я помню его по первому сезону Карточного Домика, но за прошедшее время он качественно вырос и в 2017 был лауреатом чуть ли не всех самых значимых наград. Плюсов становится все больше.

Возвращаясь к сюжету, хочу сказать одно: фильм очень хорош, он не кажется затянутым, не смотря на хронометраж, а героям хочется сопереживать, — что еще надо зрителю? Великолепный саундтрек, так искусно противопоставленный академической натуре Дока заставляет улыбаться и наполняет фильм теплом. Простушка жена, которая не покидает кухню и со слезами на глазах читает постскриптум в письмах Тони. Консервативный русский напарник, лихо закидывающий “огненную воду” с циничным взглядом. Всё. Как по мне, формула идеального кино соблюдена.