Зеленая книга

Прочитав в своё время краткое описание этого фильма, которое говорит нам о том, что знаменитый чернокожий музыкант берет с собой в качестве водителя и телохранителя итальянца, работавшего вышибалой в клубе, в турне по южным штатам поскольку там на то время всё еще процветают расистские настроения, я отнёсся к нему скептически. Все мы понимаем про гиперболизированность нынешнего Голливуда в этих вопросах. И все мы знаем, как из-за этого важные вопросы на экране превращаются в откровенный фарс. А учитывая то, что данная лента получила Оскар в номинации «Лучший фильм», вообще всё сразу становится понятно. Достаточно стереотипно написано, не правда ли? А фильм то как раз про это.

На моё удивление, я увидел картину, которая, как мне кажется, практически идеально выполнена в плане акцентирования внимания на этих важных вопросах. Здесь нет пошлости, нет привычной Голливуду бравады и пафоса, нет возведения в абсолют значимости мучений и угнетения. Здесь очень просто, чётко и как-то по-человечески что ли, объясняется, что все мы люди, все мы одинаковые и в то же время разные, что надо быть добрее, что именно стереотипы оставляют непонимания между нами и в обществе в целом.

А еще этот фильм про дружбу. Было очень приятно наблюдать, как путешествие, которое «заставило» двух абсолютно разных по характеру, по взгляду на жизнь людей, стать настоящими друзьями. Через общение, через обмен мнениями, через помощь друг другу. И это очень здорово.

Отдельно хочется отметить тандем главных актеров. Вигго Мортенсен и Махершала Али играют просто замечательно. Они обаятельны и располагают к себе. За их общением хочется наблюдать.

Это очень хороший фильм и одна из лучших трагикомедий с прекраснейшим юмором, которую я видел. После просмотра я осознал, что прямо почувствовал какое-то уважение и любовь со стороны всех участников съемочного процесса к этой истории, которая, кстати, основана на реальных событиях, что делает её ещё более трогательной. И именно поэтому фильм получился таким по-настоящему добрым и человеческим, а не привычным нам по последним работам Голливуда на этот счет. И, наверное, я бы поставил эту ленту в один ряд с любимыми рождественскими фильмами. Да, Рождества в ленте немного – оно появляется лишь в конце фильма. Но, сколько же в нем доброго, человечного, настоящего рождественского духа!