Зеленая книга

Что-то потрясающее!

Я была очень тронута фильмом 'Зеленая книга'. Это история общения двух людей, которые вначале казались совершенно разными и далекими друг от друга, но в итоге нашли общий язык и стали друзьями.

Одним из главных достоинств фильма является его захватывающий сценарий. Он написан с большой любовью и уважением к героям и их истории. Несмотря на то, что речь идет об американском пианисте и его итальянском водителе, их история универсальна и понятна людям со всего мира.

Также хочу отметить, что сюжет не перегружен, благодаря чему ты смотришь его на одном дыхании. На протяжении всего фильма, я наслаждалась тем, как ситуация меняется в лучшую сторону и напряженная обстановка между героями плавно, но верно перетекала в дружескую. Казалось бы два абсолютно разных мира, два разных человека, два разных взгляда на мир смогли найти точку соприкосновения. Но надо быть готовым к тому, что начало сюжетный линии может вызвать достаточно большое количество негативных эмоций, но стоит немного подождать и фильм превращается в очень красивый и поучительный урок, который решает одну из глобальных проблем - расизм. Каждый зритель сможет извлечь из фильма что-то полезное для себя.

Отдельно стоит отметить актерскую игру актеров. Вигго Мортенсен и Махершала Али прекрасно сыграли свои роли, воплотив в жизнь своих героев их чувства и эмоции. Каждый из них до мелочей смог донести до зрителей характеристики, настроение, жизнь, мысли своих героев. Их химия на экране была настолько сильной, что можно было поверить, что они на самом деле друзья.

'Зеленая книга' - это не просто фильм, это история о том, как важно понимать и уважать друг друга. Это история о том, что даже если мы кажемся совершенно разными, у нас всегда есть что-то общее. Я очень рекомендую этот фильм всем, кто ищет качественное кино с глубоким смыслом. Он подойдет практически для любого возраста, не упускайте возможность провести приятно время в кругу семьи за просмотром этого шедевра.