Зеленая книга

Зритель не тупой

Это фильм, основанный на реальной истории о том, как итальянец Тони Лип, работающий вышибалой в клубе, соглашается на работу, где нужно возить темнокожего музыканта Доктора Ширли в туре по южным штатам в 1962 году.

У «Зеленой книги» несколько смысловых слоев. Для начала, это типичное бадди-муви. У нас есть два героя из разных миров - Тони выросший на улице и зарабатывающий шарашками, чтобы прокормить семью. И Доктор - богатый артист, крутящийся в высших кругах. Конечно, сначала они друг друга не любят и не понимают, но, в конце… Вы и сами знаете.

С этой линией в фильме все хорошо. Развитие персонажей и их отношений происходит постепенно, органично и интересно. За их взаимодействием приятно наблюдать. А связкой интеллигентный черный и быдловатый белый мы передаем привет «Смертельному оружию». Но это, конечно, шутка. Персонажи тут глубокие и разносторонние, у них есть одна основная эмоция/проблема, но есть и много штрихов, которые делают их живыми.

Разве что Тони слишком легко перестает быть расистом. Вот в начале фильма он выбрасывает домашние стаканы, из которых пили темнокожие сантехники. А вот об этом в фильме вообще больше не вспомнят ни разу (не считая проявлений стереотипов о черных, но это все-таки другой уровень), конфликт будет заключаться в другом.

Другой смысловой слой посвящен проблеме расизма. События происходят в 1962 году, сегрегация в южных штатах США еще не отменена, а недалекие люди есть всегда. И по этой части у меня противоречивое ощущение.

Иногда фильм очень тонко работает с темой. Мы все понимаем исходя из взглядов, мимики, одежды персонажей, из окружения, из незначительных действий.

А иногда фильм пихает тебе это в лицо. Ситуация в фильме: у героев ломается колесо на дороге возле поля, и пока Тони меняет колесо, Доктор смотрит на темнокожих, которые работают в поле. В этой сцене нам показывают разрыв между нашим героем и большинством темнокожих. Мы понимаем, во-первых, как много достиг Доктор, а, во-вторых, как он одинок и оторван от «корней». И я как зритель начал это осмысливать сразу, когда машина остановилась и темнокожие в поле были где-то далеко на заднем плане. НО ПОТОМ нам 10 секунд показывают поочередно крупными и не очень планами доктора и этих темнокожих. А я не тупой и не слепой, я и без этого понял, что вы хотите мне сказать.

Вы думаете, что я докапываюсь до какой-то фигни, но я объясню. Я считаю, что очень важно, чтобы зритель кино считал, что он сам все понял и разобрался. Намного приятнее и важнее самостоятельно приходить к выводам, а не получать пережеванные мысли других. Это как будто лишает зрителя своей роли в этом процессе. Кино как и любое искусство это диалог автора со зрителем, и нужно, чтобы у зрителя был простор для интерпретаций. Конечно, фильм всегда направляет твое внимание, твои мысли и эмоции. Любой фильм это манипуляция и игра. Но важно, чтобы зритель этого не замечал, иначе он поймёт, что его используют или поучают и почувствует себя глупо. А хуже этого для произведения искусства может быть только безразличие.

И это очень тонкая грань, которую фильм несколько раз нарушает.

Но, в целом, это крепкая история, которая цепляет эмоционально и оставляет с приятным ощущением в конце.