Зеленая книга

Зеленная книга

Поговорим мы сегодня о «Зеленой книге» братьев Фаррелли. Ой, постойте, одного из братьев Фаррелли — Питера. Они приостановили многолетний рабочий тандем, и каждый по отдельности решил снять свои фильмы.

Честно говоря, последние два фильма братьев меня разочаровали. В «Трех балбесах» уровень тупости еще можно списать на сам формат сериала, по сюжету которого и снят полнометражный фильм, а вот «Тупой и еще тупее 2» просто превратили в коммерческий проект по выжимке денег из хорошо, что не забытого старого культового фильма, на котором выросло не одно поколение людей, и из которого выросли такие звезды, как Джим Керри и Джефф Дэниелс.

Первым после творческого затишья выступил Питер Фаррели, старший брат. Когда появилась информация о новом проекте, то я уже стал относиться к нему с опаской, потому что думал, появится очередной проходной проект ностальгии по старым шоу из 60-х, но картина «Зеленая книга» всё-таки сумела меня удивить.

«Зеленая книга» на фоне новогодних и рождественских блокбастеров стал для меня самым праздничным фильмов 2019 года. Самым добрым и человеческим фильмом, который не спекулирует остросоциальными темами прав чернокожих и белых в неудобное для обеих половин время, а наоборот привносит какое-то свое тонкое видение этого периода.

Фаррелли не пытается читать мораль и делать оценку начала 1960-х, а умело их воссоздаёт. Режиссер лавирует между драмой и комедией, оставляя зрителя в отличном настроении. И не стоит забывать, что фильм попадает в категорию true story, а над сценарием работал сын Тони (главный герой картины), Ник Валлелонга.

Также хочу упомянуть игру актеров, которую уже отметили одной из престижнейших премий — Золотым Глобусом. Виго Мортинсон, сыграл Тони «Болтуна», а Махершала Али — Дона Ширли. С первых кадров видно, что между актерами получилась та химия, которой сейчас не хватает в современных блокбастерах.

Больше не хочу ничего писать, идите в кино и получите заряд хорошего настроения!

8 из 10