Зеленая книга

Драмедия -- один из моих любимейших жанров, поэтому я не могла пройти мимо восхваляемой критиками 'Зелёной книги'. Этот фильм снял Питер Фаррелли, автор 'Я, снова я и Ирэн', 'Тупой и ещё тупее' и 'Муви 43'. Изначально я ожидала не то, чтобы много, но при просмотре была приятно удивлена.

История основана на реальных событиях. Она рассказывает о путешествии известного джазового музыканта и обычного водителя. Акцент ставится на развитии главных героев и их отношений, потому что со временем, что не удивительно, они сближаются. Тони и доктор Ширли находятся в разных социальных слоях, ценности которых сталкиваются. Так доктор ещё и темнокожий, что обостряет ситуацию, в очередной раз демонстрируя нам историю о расизме. Но рассказ данного фильма не акцентирует на этом особое внимание, просто это условия окружения, в котором вынуждены развиваться главные герои, поэтому, если вы считаете, что у данного фильма обязательно должен быть остросоциальный посыл, то это не так.

К слову, персонажи очень и очень притягательные. Они нетипичные и интересные, а их взаимоотношения издалека напоминают фильм '1+1', но лишь издалека. Герои вызывают исключительно симпатию, во что сделали вклад и актёры. Химия между Махершала Али и Вигго Мортенсеном была просто шикарная. В плюс этому, каждый из них отлично сыграл, подтверждая свой талант, который мы замечаем уже не в первый раз. Рискну даже сказать, что весь фильм держится исключительно на их игре, потому что сюжет не самый мощный, время от времени банальный, но всё ещё до невероятного трогательный.

А посыл у фильма очень простой: принимай себя и своих окружающих и тогда ты будешь счастлив. В отличии от многих других фильмов на данную тематику, 'Зелёная книга' ощущается совершенно иначе. Да, расизм всё ещё остаётся плохим, но нам это демонстрируют несколько с другого ракурса и не с шаблонными темнокожими и светлокожими персонажами, как это любят делать. Нам не показывают 'белого' узурпатора и несчастного 'чёрного', поэтому история кажется свежей и новой.

Рекомендую каждому посмотреть этот шикарный фильм. Обязательно найдёте для себя что-то новое.