Зеленая книга

Не очевидный победитель «Оскара» 2018?

Полюбившийся зрителю фильм. Глубокая картина, поднимающая остросоциальные проблемы общества, но наполненная лёгким и приятным юмором. Что же такого особенного в данной ленте, какие «изюминки» она скрывает и стоит ли вообще её смотреть? В данной мини-рецензии мы попробуем найти ответ на данный вопрос.

Музыкант Доктор Дон Ширли отправляется со своим трио в небольшое гастрольное турне по югу США. Он нанимает себе в водители, и по совместительству охранники, «вышибалу» Тони Валлелонга, он же Тони Болтун. Вместе эти двое путешествуют, посещая места из «Зелёной книги» — краткого путеводителя для афроамериканцев. Сюжет не «пестрит» оригинальностью, на протяжении повествования не будет неожиданных поворотов или интриг.

В основу фильма легли реальные события, о взаимоотношении двух абсолютно разных людей, Но даже, не смотря на то, что от фильма не нужно ждать ошеломляющей концовки и многоуровневого повествования, он приготовил нечто другое — потрясающую атмосферу. Как мне кажется, это одно из самых главных достоинств фильма. Благодаря прекрасно работе художника все на экране смотрится гармонично. Заметен и превосходный вклад режиссера Питера Фаррели («Тупой и еще тупее»). Так же музыка, которой просто пропитана данная картина, «отборный» джаз, при прослушивании которого ноги непроизвольно идут в пляс. Благодаря этим компонентам, складывается безумно обворожительное в своей роде кино, цепляющая своим шармом с самых первых минут просмотра.

Следует отметить и актеров, благодаря которым фильм получил немало номинаций и наград. Дуэт Махершалы Али («Лунный свет») и Вигго Мортинсена («Властелин колец») — что-то восхитительное. Их химия, которая творится на экране, завораживает и интригует. За каждым диалогом интересно наблюдать, за героев переживаешь всей душой, желаешь видеть их взаимоотношения все больше и больше. А самое главное, что вся история приводит к прекрасному логическому завершению, дополняя общую целостность фильма, спасибо за это это людям, которые приложили свою руку к сценарию (Отдельно спасибо им за шутки, очень трогательные и при этом очень смешные).

Так, мы видим, превосходную картину, которая цепляет своим шармом, актерской игрой, продуманным сценарием и музыкой. Она увлекает, тревожит и задевает те аспекты души, который до этого были закрыты. Несомненно «Зелёная книга» достойна вашего внимания, если вы хотели провести приятно свой выходной, или отдохнуть после тяжеловатого буднего дня, это кино вам помощь!