Зеленая книга

Мир полон одиночек, боящихся сделать первый шаг ©

Возможность без раздумий смотреть фильм задолго до январского проката предоставил международный фестиваль авторского кино «Clique Fest», начавший пятнадцатого ноября свою 9-дневную деятельность. Зал был забит под завязку

Меня много раз спрашивали, сниму ли я когда-либо драму, и мой ответ звучал так: 'конечно, когда дела пойдут в гору'. Вероятно, мне следовало поступить, как Роб Райнер. Вот начал карьеру с крутых 'Это Spinal Tap' и 'Абсолютно точно', затем снял 'Останься со мной' и 'Несколько хороших парней' и показал, что мужик может [создать драму]. Я же не сделал этого. Но три года назад мой друг Брайан Хэйес Карри рассказал о сценарии, над которым тогда работал. (Питер Фаррелли)

В то утро, когда мужчины начали свой долгий путь, в небе не было ни облачка. Согревающее солнце, прохладный ветерок, удобный автомобиль с мягкими сиденьями. Оба не знали, что впереди их ожидают непростые дни и ночи, но они были нужны, чтобы каждый понял для себя, каким человеком он был и каким стал после дорожного путешествия. Когда же мужчины вернулись домой к Рождеству, валил тяжёлый снег, что автомобиль еле крутил свои колёса. Но они вернулись другими людьми. Научили друг друга чему-то, показали друг другу, каким можно быть, поделились друг с другом сокровенным.

Правдивая история о темнокожем концертном пианисте, который нанял итальянского парня с шестью классами обучения - причём до того пэл, наверное, прослыл расистом - чтобы он повёз нанимателя в тур по Далёкому Югу. После мужики станут друзьями на всю жизнь. И я такой 'да это же лучшая история, что я слышал! Так могу присоединиться к тебе?'. (Питер Фаррелли)

Прекрасное роуд-муви 'Зелёная книга' обладает таким внушительным обаянием, что устоять перед ним попросту не получается. Здесь вам и слёзы сквозь смех из-за обреченного одиночества доктора Ширли, и смех сквозь слёзы из-за бесцеремонного простодушия Тони-Говоруна. Афроамериканец и итало-американец создали на экране настолько притягательный дуэт, что все мыслимые награды прямо сейчас заждались своих лауреатов. Впереди глуповатый, но повидавший жизнь Тони Вальянуэва с чёрной дырой в теле вместо желудка. Позади учтивый и блестяще воспитанный гений своего дела с манерами.

Одним из имён, которые мы рассматривали, было 'Джон Фавро'. Думали, большой, плотный парень, он подойдёт, поскольку Тони-Говорун сам крупный. Он отличный актёр, но как-то в то время посмотрел 'Капитан Фантастик' и сразу же полюбил его. Я почти прошёл мимо фильма, потому что думал, это супергероика. Так как насчёт этого парня? Все сказали, мол, забудь, тебе его не заполучить. Написал письмо: дорогой Вигго, пожалуйста, прочитай первые три страницы сценария, и если тебе не понравится, то всё нормально. (Питер Фаррелли)

Понимаете, давно такого не было. Сидеть в кресле, забыть о своих делах, утонуть в фильме и по-человечески наслаждаться просмотром отличного американского кино. Конечно, в сценарии проскальзывают гнусные действия, связанные с расизмом, но тут как с 'Жизнь прекрасна': вокруг столько грязи и ненависти и зла, но концентрируется история на добре, тепле и смехе. История о мужчинах, которым нужно было встретиться, чтобы успеть обнаружить друг у друга болевые изъяны и вовремя устранить их. Тони Вальлонга, например, очень круто пиццу съедает. Если же серьёзно, он перестал видеть в жене женщину.

Он ответил мне два дня спустя. Ему действительно понравилась история, но он не знал, справится ли с ролью. Я такой 'Ты шутишь? Ты снялся в 'Порок на экспорт', наш фильм моська по сравнению с тем слоном'. Ещё несколько звонков и он согласился принять участие в съёмках. Махершала был таким простым, люблю этого парня. Когда ты с ним, ощущение, будто находишься в состоянии возвышенности души. (Питер Фаррелли)

Конечно, классно, когда супруга всегда еду приготовит, за детьми приглядит и брюки заштопает. Однако это существо эмоциональное, поэтому если застрять в рутине и перестать замечать в ней прекрасное, то явно плохо дело. И как вроде бы простые письма смогли изменить положение. Или зачем закрывать себя во дворце ото всех и потихоньку спаивать себя, когда достаточно вытянуть руку, сделать первый шаг. До чего же прекрасная цитата: мир полон одиночек, боящихся сделать первый шаг. И становится на душе горячо, и птички поют прелестно, и рука тянется к полной женской груди. Выходишь из зала и думаешь...

Правда в том, что история рассказывается с точки зрения Тони-Говоруна. Я не хотел заставлять людей поверить в то, что каждое слово есть правда - это не так. Но значимые события всё-таки правда. Когда доктор Ширли связывается с большим известным человеком, это правда. Все письма: правда. Карнеги Холл: правда. Сцена с курочками - правда, по крайней мере, так рассказывал Тони. (Питер Фаррелли)

...Что не стоило бы торопиться кончать с жизнью. Живи, не бойся, учись, влюбляйся, мечтай, не грусти. Да, стандартный набор, когда не нужно изобретать айфон. Тони Вальялилья укрепил кулаки свои, но позабыл об управлении гневом. Доктор Ширли натренировал длинные пальцы, но ушёл слишком глубоко в себя. Так что зелёная книга всего лишь повод. На самом деле, это добрая сказка для взрослых о храбрых сердцах, надёжных плечах и крепких стояках, что бы последнее ни значило. Мы надеемся, что 'Зелёная книга' Питера Фаррелли (который удивил!) понравится вам всем и вы почувствуете то же, что и мы.

Уверен, что некоторые будут критиковать, что наш фильм не аутентичный, потому что он недостаточно мрачный. Но это не мой стиль. Мы не хотели проповедовать. Хотелось, чтобы семья в Висконсине, семья в Техасе и семья в Массачусетсе смогли пойти на наш фильм вместе. К тому же, когда вы уже в начале видите, как Тони выбрасывает в мусорное ведро стаканы, из которых пили темнокожие работники, это не смягчает проявление расизма. Поверьте мне, мы дискутировали по поводу сцены. Мы думали 'как потом исправим это?'. Но то была правда. Мы следовали правде. (Питер Фаррелли)

P.s. Интересно, кто-нибудь может с первого раза правильно произнести фамилию Тони-Говоруна - Валлелонга? В фильме не получалось. У нас в тексте трижды не вышло.