Зеленая книга

«Inspired by a True Friendship»

Самое время для крылышек от знаменитого полковника и ленты Питера Фаррели «Зеленая книга». Добавим к этому несколько пицц, милкшейков, хот-догов и для особо чувствительных бокал виски, ну или два. Тут как пойдет.

А если серьезно, лично для меня фильм вошел в список лучших. В сегодняшних реалиях трудно найти комедию со смыслом без сортирного юмора, да еще и основанную на реальных событиях. Это большая ценность. Еще большая ценность «Зеленой книги» в том, что нет топорного превозношения жертв угнетения. Фарелли смог рассказать о болезненных социальных проблемах, не потеряв важный смысл и посыл. Он не сгущает краски и не преувеличивает, как это уже стало модным и слишком привычным.

Фильм поистине заслуживает свои статуэтки «Оскара».

Не стоит откладывать просмотр фильма только из-за еще одного сюжета о расовой сегрегации. Не беспокойтесь, отношения к афроамериканцам в южных штатах в середине прошлого века, сегрегация — это не лейтмотив фильма. В основе всего, во что бы то ни стало, хороший роуд-муви с прекрасными пейзажами и потрясающим дуэтом гениального музыканта Доктора Дональда Ширли и вышибалы-итальянца Тони «Липы» Валлелонги. На протяжении всей картины эти двое делают друг друга лучше несмотря на все предрассудки.

Кроме шикарного сюжета меня восхитил Вигго Мортенсен. Такого количества обаяния и харизмы я уже давно не видела. Разве что в картине «Три билборда на границе Эббинга, Миссури», где меня приятно удивила Фрэнсис МакДорманд.

После бесконечных второсортных блокбастеров «Зеленая книга» без пафоса и трагизма стала глотком свежего воздуха, ну или лучиком света в этом темном царстве. Тут уж кому как.

Рекомендую к просмотру. Найдите сегодня то самое настроение для просмотра 'Зеленой книги'.

10 из 10