Зеленая книга

Зеленая книга

Удивительное кино, именно такие слова первыми пришли мне на ум после просмотра данного фильма. Большинство из нас помнят замечательные времена 1980 - 1990-ых годов, когда на экраны часто выходили добрые семейные фильмы, глубоко западавшие в душу. Сейчас подобных картин наблюдать почти не приходиться, а потому я был глубоко впечатлен столь интересной лентой, которая сразу же навевает воспоминания о старом добром Голливуде. Американский режиссер и сценарист Питер Фаррелли снял совершенно нетипичное для своего творчество кино и заслужил всеобщее признание, как среди зрителей, так и кинокритиков. И это абсолютно заслуженно.

Картина основана на реальных событиях и повествует нам о путешествии по южным штатам Америки двух совершенно непохожих людей. Талантливый джазовый пианист, чернокожий Дон Ширли и итало-американец, вышибала Фрэнк «Тони-Болтун» Валлелонга. Первый решился на довольно рискованный шаг, поехать в концертный тур по провинциальному югу США, где были очень сильны расистские настроения, и для собственной безопасности ему нужны навыки второго, который умеет решать проблемы не только словами. «Зелёная книга», так называется путеводитель для чернокожих путешественников, которым и руководствовались наши герои. Перед нами биографическая драма - комедия. Это классический фильм-путешествие, приятельское кино о людях в дороге. Этот путь изменит жизнь и мировоззрение обоих.

Картина поднимает глубокий пласт общественных и социальных тем. В первую очередь расизм и связанные с ним предрассудки. Ведь расовая неприязнь здесь показана в оригинальном ключе. Гениальный музыкант живёт в прекрасных условиях, но это не спасает его от нападок расистов, а высокое материальное положение вызывает отторжение и у чёрных. Затронуты и социальные проблемы. Главные герои находятся в разных социальных условиях и по-разному смотрят на жизнь, это находит своё отражение в ходе их совместной поездки. Социальное неравенство показано весьма тонко.

Но самое главное это семейные ценности, которыми пропитана данная лента. И если знаменитый пианист обладает всеми благами, но абсолютно одинок, то его малообразованный спутник имеет большую семью, жену и детишек. Они живут весьма скромно, но счастливы и искренне любят друг друга. Для обоих путешествие по бескрайним просторам станет процессом поиска себя и изменении своего восприятия окружающего мира. Высокомерие и надменность сменятся дружелюбием и открытостью, а грубость и различные предрассудки мягкостью и добротой. Многие скажут, что это перебор и слишком нарочитое кино, но на мой взгляд это идеальный образец легкой, но умной комедийной драмы, именно такой, какой она и должна быть.

Прекрасное визуальное оформление радует искушенного зрителя. Очень интересно наблюдать за провинциальными районами, за окружающей обстановкой. Авторы смогли идеально передать атмосферу того времени. Зритель полностью погружается в происходящие события. Музыкальное сопровождение ещё одни гигантский плюс, оно представлено в основном игрой на пианино, но совершенно потрясающей по исполнению.

Главные роли сыграли потрясающие Вигго Мортенсен и Махершала Али. На мой взгляд каждый исполнил лучшую роль в своей карьере. Вигго Мортенсен проделал колоссальную работу, набрал вес и полностью перевоплотился в своего героя. Он сумел мастерски изобразить итальянский акцент, показать упертый характер крутого вышибалы и при этом удивительное обаяние. Махершала Али в последние годы превратился в настоящую суперзвезду мирового кинематографа. Он сыграл очень надменного сноба, обладающего потрясающим музыкальным талантом, но уж очень высокомерного по отношению к окружающим. Оба великолепно показывают характеры своих персонажей, их эмоции и переживания, а также их постепенную трансформацию. Это бесподобный актёрский дуэт, один из лучших за долгие годы.

Зеленая книга - это великолепное кино, снятое в лучших традициях доброго семейного кинематографа. Перед нами добрый, душевный и искренний фильм, который дарит исключительно положительные эмоции во время просмотра и оставляет глубокую пищу для размышлений. После просмотра на душе становиться теплее, а это действительно редкий случай. Безусловно рекомендую.

9 из 10