Зеленая книга

Чем хороша зелёная книга?

На данный момент мой киноопыт вряд ли сможет кого-либо поразить, но хочу сказать, что это один из лучших, если не лучший просмотренный мною фильм.

Фильм, который основан на реальных событиях: повествует о итальянце-вышибале по имени Тони Болтун, который вынужден искать новую работу и натыкается на чернокожего пианиста доктора Дона Ширли, которому нужен водитель для турне по южным штатам, где ещё остался расизм. За ними интересно смотреть, ведь Ширли человек манер, в отличие от Тони (прозвище которого говорит само за себя), но по ходу сюжета он открывается Тони и наоборот. Интересно смотреть за тем, как Тони человек с небольшими расистскими наклонностями проникается Ширли и всё сильнее сближается с ним, спасая его от неприятностей.

Сам фильм не без грехов, но стоит отметить, что в нём хорошо подобранны актёры, также замечательно подобранны саундтреки, которые прекрасно описывают чувства героев, фильм в целом славно снят, приятно смотреть на картинку и кадры, которые подобрал режиссёр.

Картина выдвигает тогдашние и нынче актуальные проблемы расизма. Некоторым людям без разницы какой ты человек, какие у тебя таланты и увлечения, зачастую им интересен только твой цвет кожи, по которому они и судят тебя, как человека.

9 из 10