Зеленая книга

Дружба выше расизма

Новый фильм Питера Фаррелли был одной из самых ожидаемых премьер начала года. Отчасти, конечно, из-за 5-ти номинаций на Оскар и уже выигранным (на начало проката в России) 3-м статуэткам Золотого глобуса. Но лично мой интерес подогревало больше не это, а сам сюжет картины.

Сюжет картины основан на реальной истории музыканта Дональда Ширли и Тони Валлелонга (Тони Лип, в русс.'Болтун'). Первый нанял второго в качестве водителя для турне по южным штатам. Здесь можно было бы ожидать обычного 'роуд-муви', если бы не время действия фильма - 1962 год. Время, когда еще действовали Законы Джима Кроу о расовой сегрегации в южной части США и когда еще само население имело несколько другое отношение к чернокожему населению. В путешествии главным героям помогает 'Зеленая книга' - путеводитель для чернокожих автомобилистов, благодаря которому можно узнать, где чернокожий не испытает лишних проблем и где ему всегда рады.

Дон Ширли был умным и интеллигентным человеком, который хотел изменить отношение 'белых' к темнокожим, но при этом не применяя насилие, а доказав на своем примере, что темнокожий может играть музыку 'белых' и быть ничуть не хуже, чем они. Тони 'Болтун' же - это обычный итальянский парень из Нью-Йорка, который работал всю жизнь вышибалой в ночных клубах и у которого в уме еще не искоренилось пренебрежительное отношение к чернокожим. Коллаборация этих двух совершенно разных людей и дает нам такую интересную историю.

Отразить эти характеры на экране превосходно получилось у Вигго Мортенсена и Махершала Али. Неожиданно, мы получили идеальный актерский дуэт. Сейчас, уже сложно представить других актеров в этих ролях. Настолько здорово удалось актерам вжиться в своих экранных персонажей и теперь уже стало понятно, что Мортенсен и Али внесли ощутимую изюминку в этот проект.

Часто бывает, что более сложные фильмы получают более хорошую прессу и собирают больше наград, а более простые зачастую не воспринимаются серьезно. С 'Зеленой книгой' все несколько иначе. Она хороша именно в своей простоте. Прелесть Тони 'Болтуна' была именно в его простоте. Именно поэтому он отбросил все свои 'расистские' предрассудки и стал лучшим другом Дона Ширли, которому, в свою очередь, очень не хватало такого открытого и простого человека, как Тони. Но тут есть одно большое НО. Под видимой простотой фильма скрываются его истинные серьезные темы. Искрометный юмор сменяют психологически тяжелые моменты. И от того особенно приятно, что после просмотра фильма остается лишь приподнятое настроение и искренняя улыбка. Финал, несмотря на все встреченные неприятности героями, исключительно положительный, как и для всего чернокожего населения Америки, ведь уже в 1964 году был принят Закон о гражданских правах, который пресекал всяческие попытки расовой дискриминации в американском обществе.

'Зеленая книга' - это отличный пример фильма о серьезных проблемах, рассказанных с искренней прямотой и простотой, обладающего искрометным юмором и восхитительным актерским дуэтом.