Зеленая книга

'Зеленая книга'. Картина, получившая Оскар в этом году.

Потрясающий дуэт Виго Мортенстерна и Махершаллы Али, за который первый остался без Оскара, а второй Оскара получил. На мой субъективный вкус, в этой роли товарищ экс-Арагорн достоин трех Оскаров сразу. Такой живой вышел его Тони. Прекрасный в самой маленькой детали. Безукоризненно показан персонаж. Фильм безусловно Оскара достоин. И вообще всякого пристального внимания. Многие увидели в нем параллели с' 1+1'. Но я не соглашусь ни за что.

Этот фильм - история самостоятельная. Он не только о дружбе непохожих и преодолении. Тонкая психологическая и социальная история, сопровождаемая отличной музыкой. Следила за сюжетом, не прерываясь и не ставя на паузу. В театре его не воспроизвести. Это прекрасная именно кино вещь. Хотя много и других героев, и антуража - основное это крупные планы актеров, играющих главные роли. И да. История о любви. Только не о плотской, а о любви души к душе. И еще доброта героя Виго Мортенстерна и детская непосредственность его персонажа- вышибалы в клубе, нанявшегося шофером к чернокожему гею - музыканту, гастролирующему по южным штатам, не смирившимся с отменой рабства... Оох… Я рыдал несколько раз.

10 из 10