Зеленая книга

Скрепы

Вышибала Тони оказался временно безработным. Два месяца - не велик срок, но на нём жена с детьми и не маленькая квартплата. Приятели готовы помочь, но ведь им потом по гроб жизни будешь обязан. Поэтому он, внимателен к предложению со стороны, отправляется на собеседование к доку, принимающему кандидата в апартаментах над Нью-Йоркским Карнеги Холл, ошарашенный тем, что хозяином положения является манерный чернокожий парень с императорскими замашками, который предпочёл другим этого неотёсанного мужика без комплексов, решив провести с ним семь недель в концертном туре по северным и южным штатам, а их путеводителем будет пресловутая «Зелёная книга» с адресами приветливых для цветных гостей мотелей, где великий пианист сможет спокойно заночевать.

В далёких переездах водителю и пассажиру придётся терпеть общество друг друга, обмениваться мнениями и объясняться: в салоне огромного Кадиллака, за столом или в гостиничном номере - львиную долю времени занимает откровенный обмен критическими характеристиками, где каждый прямо, а иногда и настойчиво гнёт своё, но, тем не менее, прислушиваясь к другому, расширяя представление о попутчике, наряду с непременными приключениями, которыми будет богат растянувшийся путь.

С нарастающим взаимным доверием они катят меж бывших плантаторских полей, где согбенные трудяги с удивлением наблюдают за ухоженным чёрным братом в машине со своим водителем, а тот, приглашённый выступать в аристократическом клубе белых, подвергается моральным и физическим унижениям, получая в лице Тони защитника своего человеческого достоинства.

Видное место в этой затяжной картине отведено взаимно обогащающим взаимоотношениям очень разных попутчиков, и актёры делают всё возможное, подчёркивая контраст между высокообразованным, культурно обогащённым просвещённым пианистом и трепливым мужланом, не умеющим справляться со своими мыслями, но это лишь визуальный контраст весёлой и грустной маски, что это не мешает развитию темы контрастов в поле нравов и принципов, с которыми приходится столкнуться в дороге друзьям поневоле и товарищам по несчастью, вскрывая беспорядок в словах, которые остаются без дела, и произвол дела, отошедшего от сказанных слов.

Сюжет фильма гарантированно приводит главных героев к взаимопониманию, но оно происходит без искры между Махершалой Али и Вигго Мортенсеном, работающих, каждый в своём углу, то есть разделённых не только передним и задним сидением просторного авто, но и порогом своеобразной конкуренции, из-за которой в истории доминирует разоблачительный посыл Питера Фаррелли, натолкавшего в ленту множество отнюдь не комедийных положений, рассказывая о временах и нравах, язвах морали и безответственности, так что перипетии событий становятся первым планом, отодвигая актёров на размытый второй, но в этом и заключается его сила - заставить думать не о тонкостях душевной организации отдельных персон, а об устоях общества, где человеконенавистничество называют традицией, прочно сохраняя её за собой.