Зеленая книга

«Зеленая книга»

Потрясающий американский биографический комедийный фильм, о котором, если честно, и говорить много не хочется, ибо это тот случай, когда его лучше посмотреть и, причём не один раз. Но я всё же кое-что расскажу о данной драме, чтобы вам было легче с выбором кино на вечер.

Для начала поясню, что же такое 'Зелёная книга' и продолжу восхищаться фильмом. 'Зелёная книга негра-автомобилиста' — ежегодный справочник, публиковавшийся между 1936 и 1966 годами. Период издания пришёлся на эпоху законов Джима Кроу (неофициальное название законов о расовой сегрегации в некоторых штатах в период с 1890 по 1964 гг.), когда в обществе легально получила широкое распространение дискриминация в отношении людей с цветным типом кожи. 'Зелёная книга' позволяла путешествующим небелым подыскивать ночлег, сервисы и заправочные станции, которыми они могли воспользоваться.

В основу сюжета картины легла реальная история двух мужчин, произошедшая в США. Многие из прототипов героев фильма всячески участвовали в съемках, а Вигго Мортенсен наведался на ужин к семье Валлелонга.

Главные роли исполнили Вигго Мортенсен и Махершала Али.

Невероятная история дружбы, которая, на мой взгляд, казалась ну просто нереальной, ибо оба героя абсолютно с разных миров, разные по характеру, темпераменту, манерам... да по всему. Но, как это часто бывает, не просто так судьба свела их вместе...

За всем их путешествием интересно наблюдать: как они оба ведут себя, как в чём-то учат друг друга, как относятся друг к другу, как один защищает другого, когда приходится сталкиваться с расистскими умонастроениями...

Отлично подобраны актёры на главные роли, они настолько дополняют друг друга, что просто восхищаешься весь фильм. А Махершала Али с каждой кинокартиной открывается для меня с новых сторон и показывает все грани своего таланта. Потрясающий актёр.

И я также думала, что он сам играет на фортепиано в драме, но нет. Вместо Махершалы Али в фильме играл композитор Крис Бауэрс. Но играл он просто изумительно. Так чувственно, так красиво и так одиноко... Чувствуешь каждой клеточкой своего тела, что у героя происходит, что творится в его душе. Это невероятно.

Я однозначно советую этот фильм всем и каждому, и я с превеликим удовольствием посмотрю его ещё.

Наслаждайтесь и приятного просмотра!

10 из 10