Унесённые призраками

В гостях у сказки

Непревзойденный гений мировой анимации в 2001 году подарил нам 2 часа незабываемого удовольствия, названного (в локализованном переводе) 'Унесенные призраками '. И думаю, что для многих эти 2 часа превратились в 4, 6, 8, 10, 12 и т. д. (и это если учитывать лишь повторные просмотры, отбрасывая долгие часы послевкусия и грез на яву - непременных спутников ознакомления с этим шедевром Хайао Миядзаки).

При написании отзыва на любой из мультфильмов 'японского Диснея ' практически невозможно избежать использования различных превосходных степеней, ярких эпитетов, а также слов 'гений ', 'шедевр ', 'сказка ', 'магия ', 'волшебство ', 'красота ' etc.

И ведь нельзя не признать, что все эти похвалы, все гимны, все дифирамбы - совершенно по делу, абсолютно заслужены. И их однотипность и единодушие нисколечко не раздражает. И хочется лишь присоединиться, по сути не добавив ничего нового, но внеся свою лепту - истинного поклонника работ Миядзаки - в массовое восхищение от увиденного.

Лично у меня на так уж и много 'летных часов ' вместе с героями 'Spirited Away '. Ну, это ничего. Наверстаю. Зато могу с гордостью объявить, что видел все-все-все полнометражные мультфильмы великого создателя. А также, без малейшего сомнения заявить, что 'Унесенные призраками ' - лучшее его творение!

История необыкновенных приключений маленькой девочки в ирреальном мире духов, призраков, волшебников и колдуний сочетает в себе столько всего ошеломляющего, восхищающего, иногда пугающего, что просто диву даешься многогранности фантазии создателей.

Анимация на грани добра и зла! Музыка - за гранью!

Стоит признать, что не все поголовно приемлют сей мульт. Кого-то отталкивает нетрадиционная для Голливуда прорисовка (кстати, классную отсылку сделал Миядзаки к студии Pixar - вспомним прыгающую лампу, ненадолго появившуюся в заключительной части мультфильма), кто-то оказывается не готов к своеобразному содержательному наполнению сказочного мира - все эти преисполненные национального колорита персонажи иногда производят весьма неоднозначное впечатление.

Но люди мыслящие, мне кажется, должны, может и не сразу, но понять и полюбить эту завораживающую историю. Историю любви, самопожертвования, дружбы, вечного противостояния добра и зла. Каждый зритель найдет тут что-то для себя. Не даром 'Унесенных призраками' так любят все возраста и поколения по всему миру. Несомненно, есть за что.

'Sen to Chihiro no kamikakushi ' (aka 'Spirited Away ', также известный как 'Унесенные призраками' ) - наверное, лучший анимационный фильм, который мне довелось увидеть, и пока что единственный, которому я ставлю твердую десятку.

10 из 10