Унесённые призраками

Фильм, в который погружаешься без остатка

Когда я снова смотрю этот мультфильм, а пересматривала я его уже множество раз, то окунаюсь в него с каждым разом, абсолютно теряя чувство реальности. Я становлюсь маленькой девочкой Тихиро, которая пытается спасти своих любимых.

Я увлекаюсь сюжетом и графикой, удивляюсь, как можно настолько сильно наделить персонажи столь яркими чувствами и эмоциями. Это аниме, безусловно, является шедевром. Настолько меня не трогал ни один мультик.

Самый трогательный момент мультфильма - это поезд, идущий по воде на станцию 'дно болота '. Эти кадры, думаю, никого не оставляли равнодушными. У меня почему-то всегда выступают слезы, когда я вижу маленькую девочку, ее двух маленьких друзей и безмолвное существо в маске, сидяших в бесшумно едущем поезде в неизвестность. На станциях тихо заходят и выходят безликие пассажиры - тени. За окнами сиреневый закат и бескрайнее море. И наконец, они стаются одни в вагоне. Грустная музыка, как молоко разливается по всей комнате и затекает в сердце. Глаза героини настолько ясно передают ее внутреннее состояние: усталость и надежду, что по настоящему начинаешь ей сопереживать.

Основная мораль этого фильма заключается в том, что нет на Земле плохого и хорошего, доброго или злого. Все, даже призраки, имеют свое назначение и судьбу. И главная истина - это прощение и любовь.

После очередного просмотра я еще несколько часов нахожусь под впечатлением и долгое время не хочу 'просыпаться ', оставаясь маленькой Тихиро, заблудившейся в волшебной стране.