Унесённые призраками

Одноколейная железная дорога. Поезд… Старомодный поезд, неспешно ползущей по дороге, с которой нет возврата. Море… Громадное море раскинулось вокруг и непонятно, как же поезд умудряется прокладывать путь. Тут и там островки – небольшие лучики надежды.
И живые существа – а может быть призраки – в вагоне. Они никуда не спешат – а спокойно, деловито и сосредоточенно встают, снимают котомки с полок, и растворяются в тумане очередной остановки. Мы знаем, что никого из них больше не увидеть – ведь дороги назад нет. Тихиро едет со своими друзьями. С ними тоже придется расстаться – как приходится расставаться со всем в этой жизни. В ушах разливается божественная музыка… На глазах слезы просветления.

Я люблю мультфильм Унесенные призраками. За потрясающе продуманный мир, за замечательных героев, за качество анимации, за блистательный саундтрек. И за что-то еще… Неуловимое и невысказываемое. В этом фильме много блестящих сцен – встреча с Юбабой, мытье водного духа, обезображенного человеческой гордыней, спасение Хаку.

Но всегда, когда я вспоминаю фильм – в памяти прежде всего всплывает одноколейная железная дорога. Я не знаю, как это случилось – но этой сценой Миядзаки выходит за пределы просто кино.

10 из 10