Унесённые призраками

Миядзаки. Часть 10. Три десятилетия анимирования и режиссуры, путь Тихиро, путь Хайао.

Мне сложно оценивать этот фильм...

'Ваше сокровище подделка'

Прежде всего, к сожалению, это первый фильм в копилке Миядзаки, которому янки отдали Оскар. Событие необычное, особенное, но для настоящих фанатов эта золотая статуэтка что кит на столе - все об этом говорят, а толку никакого. Да, Оскар дал приток популярности, да Оскар продал больше DVD и пополнил копилку Дзибли. Но разве за этим гонится седой художник с душой ребенка? Ему, родившемуся в годы войны, прожившему детство в обнимку с аэропланами, какое ему дело до золотой статуэтки Западного мира, их разъединяет 10000 километров Тихого Океана, и тысячи лет истории и культуры. Глиняная Ваза, стоящая в холле Юбабы, с гравюрой птицы вызывает во мне больше благоговения, чем золотой рыцарь на бобине.

'Ммм, как вкусно пахнет!'

Действительно, картина очень вкусно пахнет, как румяный пирожок, только что из духовки. Очень оригинальный, новаторский, очень необычный, впрочем как и все работы мастера, этот фильм настоящий шедевр. Мне понравилась детализация и старая стилистика анимации всего что не касается природы и персонажей. Таким образом я еще раз акцентирую, что природа и персонажи изменились. Море, море осталось таким-же красивым. :) Эти морские трамвайчики которые идут по воде, безликие люди в поезде, сплетение мира воображения и реальности. Фильм очень интересный.

'Тоторо и Тихиро'

Кроме того, нельзя не заметить сходства с предидущей работой Миядзаки, 'Мои соседи Тоторо'. Оба они рассчитаны на примерно одинаковую аудиторию, хотя Тоторо можно начинать смотреть значительно раньше, а вот 'унесенных' дети могут и не понять.

Чернушки, обитатели дома Сацуки, снова появились в 'Унесенных', видимо специально в угоду мне, и другим ревностным поклонникам старины, Миядзаки добавил несколько артефактов для нас. В 'Унесенных' они слегка изменились, они выполняют работу кочегаров и носят тяжеленные куски угля в главную печь Бань.

Кроме того, со времен 'Тоторо' мы не сталкивались с такими аспектами поведения, как нерешительность, робость и стремление вернуться к родителям. Тихиро часто вздрагивает, ее волосы и рубашка в эти моменты как будто наэлектризовываются и торчат во все стороны. Такой прием последний раз Миядзаки использовал именно в 'Тоторо'.

Герои

Как всегда, у Хайао, они все уникальны и неповторимы. Своя история у каждого из них. 'Унесенные Призраками' это наш путь в мир фольклора Японии. Все эти духи, божества, Жабы и Редиски, фирменный японский дракон - он без крыльев и больше похож на унаги чем на европейского дракона.

Жабы работающие в бане - жадные, глупые, прожорливые, в общем их внешность подтверждает их сущность.

Безликий дух - изобретение Миядзаки, как всегда необычен, с совершенно непонятными мотивами почти до самого конца фильма.

Владыка рек - еще один пример классического японского духа реки - дракона, этот дракон - сихан, и потому у него в 10 раз больше лап и длина в 10 раз больше чем у других.

Юбаба - очень оригинальный персонаж, ярко выраженные голова и руки, и практически полное отсутсвие тела. Сразу видно - кто в банях главный. Мы ниразу не видели как Юбаба ест - ест ли она вообще? Все свое время она тратит на увеличение дохода своего предприятия. Она часто посчитывает золото и драгоценности, все ее слуги ее боятся, так как ленивых и неугодных она превращает в чернушек или в свиней. У нее есть маленький сын, по размеру превосходящий мамочку раз в 5! Юбаба боится что сыночек заболеет если выйдет на улицу, она окружила его сплошными подушками, игрушками и сладостями. Юбаба так плохо знала своего сыночка, что не смогла отличить его от подделки! В таких условиях он не смог бы стать взрослым. Ему на помощь пришла Тихиро.

Зениба - сестра близнец Юбабы, ее полное отражение и противоположность, Зениба не ценит богатство, а живет своими руками, практически не пользуясь магией. Но мы видим, когда необходимо, она способна дать достойный отпор! Она проучивает Юбабу и устраивает ей пару неприятностей. В душе Зениба добрая и милостивая колдунья. Она прощает вора, и помогает Тихиро вернуться к своим родителям.

Хаку - таинственный мальчик, он встречает Тихиро по-братски, с любовью и помощью, но когда ей дают новое имя, он словно не узнает ее. Интересный факт с именами в работе Миядзаки - если ты забываешь свое имя - ты уже не можешь противостоять Юбабе и иметь личность. Хаку работает помощником Юбабы, он ее правая рука, колдун. Но как мы видим в конце, она не испытывает к нему никакой привязанности или уважения, как и к другим своим слугам. Ничего не известно о том как Хаку попал в Бани Юбабы, но известно что он свалился ей на голову подобно Тихиро. Самое же интересное, что Хаку вовсе и не человек, он был Духом Реки - драконом. Главный мужской персонаж картины, Хаку гармонично дополняет Тихиро и помогает ей найти себя, свою сильную сторону.

Тихиро - десятилетняя девочка, которая через туннель попадает в сказочный мир духов и волшебства. Напоминает Алису, неправда ли? Родители Тихиро, показывающие не лучшие качества современных взрослых, наедаются чужой едой, предполагая, что раз с ними деньги, они со всеми смогут расплатиться. Магия преврощает их в свиней, и юная Тихиро, ради спасения родителей и возвращения в свой мир должна найти в себе смелость и отвагу, силу и любовь, честь и честность, мужество и доброту. Все те чувства и черты характера, которые присущи всем главным героям Хайао Миядзаки, все те чувства и черты характера, которыми должен обладать каждый человек в нашем мире, чтобы он изменился, чтобы он стал лучше.

Миядзаки мечтатель, показывает нам какими мы могли бы быть если бы честь и доброта были бы неотъемлимыми частями наших личностей. Миядзаки реалист изображает в картине, что двум детям, сочувствующим и любящим, добрым и честным, и парочке их сподвижников, противостоит целая свора жаб и лягушек, злобных духов и колдунов.

Итог

Подводя итоги, скажу, что несмотря на те изменения которые произошли в анимации Миядзаки, его стиль, его назидательный и добрый рассказ, замечательные рисунки и изумительная история из его воображения - все эти качества с лихвой окупают те детали которые мне не понравились. Можно с твердостью сказать, что очередной шедевр в линейке мастера стоит плечом к плечу с такими титанами как 'Мононоке' и 'Навсикая'. Хочется выразить благодарность сенсею и низкий поклон всей его команде, без устали работающей над фильмами уже три десятилетия.

Традиции и стилистика, нравственность и безупречность подвели итог:

10 из 10