Унесённые призраками

Глубокий и красивый фильм 'Унесенные призраками'

Унесенные призраками (яп. 千と千尋の神隠し, Сэн то Тихиро но камикакуси) это анимэ с глубоким смыслом и захватывающим сюжетом. Этот фильм зашел мне куда-то глубоко в душу. Даже в просмотре многих фильмов я так не переживаю, как переживала за судьбу героев этого мультфильма.

В 2003 году «Унесенные призраками» получили «Оскар» в категории «Лучший анимационный полнометражный фильм», опередив «Ледниковый период», «Лило и Стич», «Спирита» и «Планету сокровищ».

Этот мультфильм завоевал приз «Золотой медведь» Берлинского кинофестиваля в 2002 году, стал лучшим фильмом года по мнению Японской и Гонконгской кино академий и был назван лучшей анимационной лентой года Национальным советом критиков Америки.

В 2003 году картина была удостоена четырёх американских премий «Энни» в области анимационного кино в номинациях: «Лучший фильм», «Лучшая режиссура», «Лучшая музыка», «Лучший сценарий».

Мир, показанный в этом анимэ, похож на Токийский музей, чем на современность. У режиссера Миядзаки всегда вызывали интерес здания, выстроенные в псевдо-западном стиле, такие, какие вы можете там увидеть. Миядзаки считает, что люди забыли те здания, улицы, парки, по которым гуляли не так давно. В те времена люди не были такими слабыми. Поэтому этим фильмом Миядзаки возвращает нас в то время, которое по его словам утеряно.

Тихиро трудится как взрослая, преодолевая все препятствия, чтобы спасти своих родителей, и в этом прослеживается культура Японии. Она заключается в том, что каждый должен трудиться на своем месте, и тогда человек бесценен. Но это конечно не единственная мудрость. В этом фильме их огромное множество. Например, что в человеке гармонично уживаются добро и зло, нет ни абсолютно добрых, не абсолютно злых. В фильме же две героини — сестры колдуньи. Злая Юбаба, которая не так ужасна когда мы узнаем её получше и добрая Дзэниба — доброта которой тоже не кристальна. В мире должно быть равновесие, в человеке — гармония, в природе — потрясающая красота.

После фильма этого режиссера хочется выяснить — кто прав? Что я успела сделать в своей жизни?

Нет конечно слов описать совершенство «Унесенные призраками». Доказать его мы можем разнообразием оценок, отзывов, высказанных впечатлений. Совершенство будит в нас поиск и мысль. Случай как раз тот…

Я влюблена в Японию, в аниме 'Унесенные призраками'. Посмотрите вокруг, сколько людей, как они красивы. Подумайте, как дороги вам дети, родные, случайные прохожие, одаряющие улыбкой.

Это счастье жить. И быть… человеком.

Идите и унеситесь призраками! Удачи вам!