Унесённые призраками

Железная дорога, пересекающая бескрайнее море…

Хаяо Миядзаки — Великий Творец, я не боюсь, что это звучит пафосно, потому что эти слова из самого сердца. Из благодарного сердца. Благодарного за то, что Миядзаки подарил нам самое потрясающее своё творение — «Унесённые призраками».

Никаких возрастных ограничений. Единственно, дети, которым примерно до 12, могут не понять всей красоты и всего смысла этой картины, их может не увлечь, так что не удивляйтесь. Но могут и понять.

Я попробую перечислить то, чем меня влюбил этот фильм.

Во-первых, это реалистичное изображение героев — движения, разговоры, взгляды, жесты, поступки… Одним словом, все они настолько реальны, (несмотря на то, что далеко не все из них люди, а необычные волшебные существа), что по-настоящему начинаешь любить их, сопереживать им…
Взять, к примеру, сцену в начале фильма, когда Тихиро и её родители едут на машине к своему новому дому.

Во-вторых, сам волшебный мир. Он захватывает, он удивляет, он радует. Мир призраков, мир духов, мир божеств природы, мир различных разумных существ. Этот мир завораживает зрителя своей красотой, своей магией… Хочется побродить по улочкам городка, погулять по цветущим садам, по огромному дворцу, подружиться с духами, населяющими это благословенное место…

В-третьих, это добро. Именно добро. Потому что мне кажется, что Миядзаки создал очень добрую картину. Конечно, есть не очень приятные моменты, например, когда родители Тихиро превращаются в свиней, и когда Безликий начинает выплёвывать гадкую чёрную слизь. Есть и отрицательные персонажи, но «отрицательные» с большой натяжкой. Ведь квинтэссенция всего зла в этом фильме — это хозяйка купален, главная колдунья Юбаба, которая души не чает в своем сынишке, и связана Обещанием давать работу всем кто ни попросит.

Сначала Юбаба предстаёт перед нами могучей безжалостной ведьмой, Тихиро боится её, Юбаба грозит превратить её в «свинку» или уголёк. Но тут просыпается её малыш и становится ясно, что не так она и страшна. По ходу действия мы видим, что Юбаба вовсе не деспотичный тиран — работающие в её купальнях уважают и слушаются свою госпожу, они живут и трудятся не зная горя. И её сестра Дзиниба, хоть они и не любят друг друга, плохого о ней может сказать только: «Она вон какая, вся из себя»!

И Тихиро постепенно привыкает к обычаям этого мира, к его волшебным обитателям. И по мере повествования становится ясно, что ничего страшного в этом мире нет, жители его — вполне безобидные, и отличаются от людей лишь тем, что живут в мире магии, да и внешним видом.

В-четвёртых, так скажем, мораль этого великолепия. Не нужно быть философом, чтобы её найти. Рассказ о невероятном приключении маленькой девочки учит зрителя быть добрее, видеть добро в других людях, даже в тех, от которых все отвернулись (Тихиро и Безликий). Помогать друзьям, во что бы то ни стало (Тихиро и Хаку), и смело идти вперёд, не зная, что же там тебя ожидает (Тихиро и Дзиниба). Всегда сдерживать данные тобой обещания (Тихиро и Юбаба).

К тому же Миядзаки слегка затронул злободневную проблему — отношения людей к окружающей среде (Тихиро и Хозяин Рек), которая лежит в основе другого шедевра мастера «Принцесса Мононоке».

В-пятых, музыка. Она как нельзя лучше вписывается в общее полотно. Создаёт необходимое настроение, намекает, предостерегает. Волшебная музыка как единое целое с волшебным миром.

В-шестых, персонажи. Все они разные, но все без исключения вызывают лишь большую симпатию. Про Тихиро, её родителей и Юбабу я сказала уже достаточно. Хаку, юноша, помощник Юбабы. Дзиниба, сестра-близнец Юбабы. Рин, девушка, работающая в купальнях. Безликий, печальная полутень, в трогательной маске. Бо, сын Юбабы, и его верный друг — небольшая смешная птичка. Дед Камази, греющий воду для купален. Сажа, они же забавные крошки-угольки. Хозяин Рек, которого приняли за Духа помоек. И ещё множество других ярких персонажей. Все эти герои столь отличны друг от друга, но их всех объединяет желание помочь Тихиро, пойти навстречу её доброте и открытости.

В-седьмых, самое главное, что меня просто пленяет в этом фильме. Это железная дорога, пересекающая бескрайнее море. Ничего более красивого я не видела ни в одном фильме, ни на одном полотне, ни на одной фотографии… Бескрайнее море, огромное синее небо, большие кучевые облака, и железная дорога, пролегающая через этот водный простор. Поезд движущийся по этой дороге, рассекающий волнами воду… И тихая грустная музыка…

Кто пассажиры этого поезда? Автор не объясняет нам, каждый волен найти своё понимание. Полупрозрачные, черные тени, в серой дорожной одежде. Спокойно, молча и недвижимо сидят они… О чём им говорить? К чему стремиться душам, обретшим покой и следующим до своей последней остановки?…

Поезд едет весь день… Небо окрашивается в закатные краски, вдали видны небольшие островки… Мимо проносится один из таких; небольшой островок, на нем стоит двухэтажный маленький домик, с чуть обшарпанной стеной, и зелёное дерево. Кто может жить в этом доме?… И живёт ли вообще?…

Когда я пересматриваю этот отрывок, в душе у меня щемит от какой-то тихой, грусти, словно это что-то, что я хорошо знаю, но никак не могу вспомнить, словно какое-то воспоминание поднимается из детства, словно когда-то давным давно я ехала в этом поезде…

Фильм — шедевр.

10 из 10