Унесённые призраками

Удивительный и странный мультфильм. Но странности эти со знаком плюс. И основные его дивности и странности в том, что это мультфильм просто под завязку символичен. Но по порядку.

Фильм вовсе не детский. Мультипликация лишь способ отобразить, отзеркалить, спроецировать внутренний мир автора, и вложить в рисунок то, что находится за гранью осознаваемых вещей. А что вышло в итоге ? Удивительное путешествие в бессознательное!

Магическое - синоним психическое, заметил Юнг. Изначально меня слегка насторожили метаморфозы в свиней, однако чуть позже все стало на свои места и я просто получал удовольствие от просмотра удивительного вояжа в этот мир 'по-соседству'.

Есть такая присказка: сознание размышляет, бессознательное управляет. Я почему так акцентирую на этом внимание, да потому что мультфильм полон архетипов, жителей коллективного бессознательного: будь-то Дух помоек, ставший после... впрочем сами увидите кем, Безликий (Тень) или Дракон. Этот поезд со странными пассажирами, уходящий в темные неизведанные дали. Что за пункт его назначения?

Я был просто поражен тому, насколько сильно этот мульт пронизан образами. Я был как Шерлок Холмс с пляшущими человечками, разгадывающий и распутывающий клубок тайн. Ощущения Колумба, ступающего по земле Нового Света. Класс!

Такой себе мультфильм-сон, приснившийся в канун дня Всех святых. Приятного просмотра.