Унесённые призраками

«Ясное дело, после дождя как не быть морю...»

Я не анимешница. По какой-то причине с трудом могу понять прелесть 'Наруто' или полнометражного 'Ходячего замка' того же Миядзаки (хотя хотелось бы понять). Мое знакомство с аниме вообще закончилось на 'Сейлор мун' и 'Покемонах', обожаемых в детстве.

Но это я даже не могу назвать аниме или мультиком. Это какой-то сон, который ты видел сам, но забыл. Сон, который не до конца осознал, но полюбил. Какое-то полотно образов, соединяющихся между собой в удивительный мир призраков.

Прекрасная музыка, отличная рисовка пейзажей и персонажей, замечательный сюжет и диалоги.

Мне нравится, как ведет себя главная героиня Тихиро. При просмотре фильмов я часто ловлю себя на мысли, что поступила бы умнее, чем главный герой, сделала бы другое... А тут я целиком прослеживаю логику ее действий, ее размышления, страхи. Она абсолютна естественна. Прекрасная работа сценаристов.

Нравятся второстепенные персонажи. Такая веселая, пробивная девушка Рин, заботливый, но немного ворчливый дед Камази, мягкий, спокойный Хаку. Безликий - эдакое изображение Искушения как личности, которая сама на самом деле кроткая и милая.

В 'Унесенных...' есть сцена в поезде, где темные тени призраков едут неизвестно куда. Видимо, туда, куда попадают все после смерти. Там еще на станции стоит тень девочки на станции, тоже, видимо, умершей. Меня очень трогает именно этот момент, не знаю почему. 100 балов из 10 за эту сцену.

Короче говоря, это неописуемо, но прекрасно. Хочется побывать в этом мирном, но диком мире Абурайя, понять его.

Для тех, кто смотрел:

Больше всего меня сводит с ума то, что я многого не понимаю, но это не мешает мне любить 'Унесенных...'. Например, я не понимаю, что за птичка у Юбабы в подчинении (равно как и головы), является ли Хаку хозяином рек, и если нет, то как он с ним связан (кстати, кто понял, напишите мне сообщение, интересно ведь), кто такая Рин, если она не человек, чем помогла Тихиро резинка для волос, как она узнала родителей, ну и разные другие мелочи. Но мне этого и не надо, чтобы пересматривать эту историю снова и снова.

Еще раз повторюсь, что это лучше, чем любое аниме или мультфильм, который я видела. Фильм-ощущение.

10 из 10