Унесённые призраками

Недосягаемая высота

Действительно удачное название выбрали западные прокатчики для этого мультфильма - 'Унесенные призраками'. И дело даже не в том, что японские божества унесли в свой таинственный город Тихиро и ее родителей, а в том, что ты сам уносишься куда-то далеко от этого мира и на два часа погружаешься в совершенно потрясающее действие.

Глядя на эту смесь из японского фольклора, невероятного приключения и первой детской любви, так и хочется воскликнуть: 'Остановись, мгновенье, ты прекрасно!' Честное слово, это так. Все, от таинственного города духов до трогательного Безликого, у меня вызвало абсолютнейший восторг. И я не могу сказать конкретно почему. Потому ли, что бескрайнее море, возникшее после дождя, настраивает на лирический лад навевает мысли о безграничности человеческой фантазии, или оттого, что маленькие угольки, помогавшие дедушке Камадзи невольно вызывают улыбку, - не знаю. Ясно лишь, что 'Унесенные призраками' - это нечто космическое, не поддающееся описанию или пересказу.

Сегодня, когда всеми завладела 3D-мания, особенно приятно смотреть мультфильмы, нарисованные 'по-старинке', в которых кроме красивой каритнки есть еще и смысл. 'Унесенные призраками' - великолепный пример гармонии формы и содержания. И совершенно точно можно сказать, что лишь немногие мультипликационные работы могут достичь планки, заданной творением Хаяо Миядзаки, - она почти недосягаема.

10 из 10