Унесённые призраками

Sen to Chihiro no kamikakushi

Это аниме я посмотрела совершенно случайно. Смешная история, как-то моя подруга (тогда еще лет одиннадцати) сказала, что посмотрела страшный мультик. Ну, конечно же, для воспитанниц диснея, этот мультик был нам что 'Звонок'. Я с упоением слушала ее торопливый пересказ и воодушевлялась. И вот, когда представился случай, года через два, я посмотрела это аниме. И влюбилась в шедевры Хаяо Миядзаки. Советую это аниме тем, кто хочет увидеть что-то новое на экране. Хотя бы ради эксперимента.

Это было вступление, теперь о главном:

Японцы первыми поняли одну очень интересную и прибыльную для кино вещь - не надо жалеть детей. Дети в кино не должны надеяться на кого-либо. И еще, дети в кино должны сами делать выбор, сами находить ответы и сами выбираться из пугающих и казалось бы, безвыходных ситуаций.

Так же и в 'Унесенные призраками'. Тихиро, которая всю жизнь полагалось на маму и папу поставили в ситуацию, где не они, а она должна спасти своих родителей. Здесь есть все: опасность, тоска, безнадежность, тяжелая и непосильная работа. Вот-вот кажется Тихиро сломается, скажет 'не могу' и сдастся, но этого не происходит. Девочка на протяжении фильма меняется. Она становится самостоятельной, учится принимать решения и помогать другим, как помогают ей. Она учится общаться с теми, кто сильнее ее и от кого зависит ее жизнь. А главное, она теряет страх. Трусишка Тихиро становится уверенной в себе в конце фильма.

Это развитие персонажа интересно вкупе с тем, что мы видим. А видим мы невероятные приключения, которые нам, далеким до страны восходящего солнца, зрителям будут казаться чудаковатыми, необычными и невероятно захватывающими. Ведь в этом мире могут съесть твоих родителей, призраки приезжают чтобы принимать ванны, ведьма Юбаба отбирает твое имя, а ее сестра насылает смертельное проклятье на того, кого ты любишь.

Посмотрите это аниме, даже если вы не поклонник японской анимации. Просто взгляните, попробуйте окунуться в этот далекий для вас мир и кто знает, может быть ваше первое знакомство с анимацией, которая покорила сердца миллионов и миллионов ее почитателей со всего земного шара, обернется настоящей любовью в дальнейшем.

Шедевр.

10 из 10