Унесённые призраками

Летящий в облаках...

Наверно, уже около года я хотела написать рецензию на этот аним. фильм (назвать ЭТО мультиком как-то язык не поворачивается, все равно что сказать Нью-Йорку – поселок), но мне казалось, все будет слишком бледно и скудно. Но теперь я собралась и постараюсь поточнее выразить свои чувства.

«Унесенные Призраками» - это из тех редких фильмов, в атмосферу которых погружаешься с первых минут и долго еще после окончания не можешь из него выплыть. Это один из тех редчайших фильмов, которые смотришь не отрываясь, не замечая рези в глазах и того, что отсидела ногу. Это один из тех уникальных (для меня, во всяком случае) фильмов, которые смотришь как ребенок, впитывая все, но не замечая ничего конкретного. Все дело, по-моему, в совокупности этих факторов. Все вместе они дают тот потрясающий эффект погружения в нереальную реальность, который для меня важнее всего.

Говорить о сюжете или о героях бессмысленно. Каждый увидит и поймет свое, каждый заметит свою маленькую веселую детальку, пропущенную другими. Настроение этого фильма такое сильное, что мне кажется его можно смотреть и без перевода. Невероятно чистый, добрый, мягкий и сильный, он не оставит равнодушным и заставит пересматривать вновь и вновь.

Мое глубочайшее уважение режиссеру Хаяо Миодзаки за бесподобно прекрасные миры, которые он дарит нам в каждом своем творении.

10 из 10