Унесённые призраками

Однажды, осенним днем…

«Никакие блага мира не стоят слезы ребенка…» Ф. Достоевский.

Пианинный проигрыш, высокие нотки, осенний пейзаж. Юная Тихиро вместе с родителями отправляется в одно из самых необычных и интересных мест, полное опасностей и приключений; эту поездку она запомнит надолго. Загадочная атмосфера, оправданное ожидание чего-то таинственного, неожиданного и безумно захватывающего – вместе с летящим автомобилем мы ступаем в мир, сотворенный, безусловно, одним из самых талантливых мультипликаторов современности – Хайао Миядзаки, мир «Унесенных призраками».

Вместе с тем, Тихиро проходит вдоль темных, леденящих душу стен волшебного тоннеля.

Занавес открывается, лёд тронулся, господа присяжные заседатели! Скучно вам не будет, терпения запасаться не надо – от зрителя ничего не требуется, вы лишь включите фильм, и совсем незаметно магия японской мультипликации большеглазыми призраками унесет в другую, совершенно новую, совершенно добрую и красочную реальность. Реальность, в которой даже безликий оборотень подвержен власти любви, в которой маленькая девочка находит в себе силы, неспособные найти в себе взрослые.

Мягкие звуки фортепиано продолжают воспевать эстетику восточной культуры, к ним добавляется оркестр, а зритель, уже продвинувшийся в просмотре кино, вновь, как в детстве, времени сказок, познает силу всепобеждающего добра и мощь всепоглощающей любви.

«Унесенные призраками» - это фильм, достойный самых возвышенных эпитетов, о нем должна говорить поэзия, ведь он – самое лучшее ее воплощение на экране, гармоничное, эстетичное, гениальное. А гениальность ощущается во всем: ну как, как можно было так ясно передать страх и отчаяние маленькой девочки?! Анимационный момент, рисовка японских мастеров, конечно, специфична, но она просто великолепна. Тем, кто её не понимает, следует её понять, больше и добавить нечего.

Под буйные потоки дождя, сопровождаемого всё теми же нотками, Кихиро вместе со зрителем встречает рассвет. Рассвет всего правильного и лучшего в человеке – по сюжету. Рассвет современной мультипликации – по насущным реалиям; фильм обязателен к просмотру детям и взрослым.

Прислушайтесь: может быть, фортепиано играет и рядом с вами?

10 из 10