Унесённые призраками

Шедевр маэстро Миядзаки

Это лучшее, что мне приходилось когда-либо видеть! «Унесенные призраками» достойны всех похвал, почестей и наград, им присужденных. И как бы этого было ни мало.

Немного по сюжету:

Маленькая девочка Тихиро и её семья переезжают в новый дом. Как ей не хочется этого делать. Она с удовольствием осталась бы в прежнем уютном, таком родном домике. Но родители сажают её в машину и увозят. У Тихиро на глазах слезы.

Заблудившись по дороге, они оказываются перед тоннелем. Родители Тихиро не видят другого пути и решают зайти в тоннель, чтобы найти путь, с которого они сбились. Но Тихиро сомневается, и ей ничего не остается, как пойти за родителями.

За тоннелем им открывается новый, загадочный мир, но пустой. Там никого нет. И удивляет это только Тихиро.

Они бродят по пустынным улицам этого неизвестного им городка, наряженным и как будто готовым к празднику. Но на улице не видно людей, не раздаются их голоса, а слышны только запахи, доносящиеся из кафетерия. Родители Тихиро с большим аппетитом принимаются за обед, поглощая еду все с большей жадностью, превращаясь на глазах девочки в свиней.

И вот здесь берет свое начало необыкновенная история, случившаяся с обыкновенной девочкой в необыкновенном месте. Родители Тихиро становятся заложниками злой колдуньи Юбабы, которых девочка должна освободить от проклятья ведьмы.

Как и всем японским мультфильмам, «Унесенным призраками» свойственна восточная мудрость и философия. Этот мультфильм скорее притча, экранизированная в стиле мультфильма, в которой Миядзаки показывает нам, как чистая душа и сильная воля способны сотворить великие дела: победить страхи, справиться с тяжелой работой, уличить ложь и уничтожить алчность и корыстолюбие.

Мультфильм наполнен колоритными героями, каждый из которых имеет свое имя и характер, который занимает свое определенное и, несомненно, важное место в картине.

Маленькая девочка Тихиро с широкой душой и добрым отзывчивым сердцем, исполненная смелостью и отвагой.

Хаку - мальчик, забывший свое имя и потерявший свое прошлое. Против своей воли он прислуживает злой Юбабе. Но его сердце остается добрым, и он решает помочь Тихиро найти её родителей.

Юбаба - злая и алчная владычица целого государства. Здесь интересно её художественное воплощение, которое возвеличивает её персону и место в картине.

А вот Зениба, сестра Юбабы, как оборотная сторона медали, добрая и справедливая старушка.

Самым оригинальным персонажем Миядзаки представил Безликий дух. Это наша алчность: такая же большая и отвратительная, когда мы прислуживаем ей жадностью, ненасытными желаниями, корыстолюбием, и такая же ничтожная, когда проявляем свои добродетели.

Какой искренней и чистой показана Тихиро со своей детской непосредственностью, чуждой всем мирским и материальным благам. Как тонко она чувствует опасность и как честна в своих поступках - «устами младенца глаголет истина».

Как точно Миядзаки удалось показать всю скотность человеческой натуры, когда родители Тихиро пожирали еду как свиньи, превращаясь в них.

Как удачно Юбаба предстала нам в образе жадной алчной хозяйки, у которой было всё, но всё было мало.

«Унесенные призраками» философская картина. Здесь добро побеждает зло, здесь рождается крепкая и верная дружба, здесь звуки сердец сливаются вместе в унисон.

Отдельно можно говорить о художественном исполнении мультфильма. Портреты героев, изображение фантастических сказочных персонажей, пейзажи и здания - тонкая и исключительная работа художников, заслуживающая восхищения и похвалы. Это удивительно прекрасно: каждый штрих, каждая морщинка, каждая складочка нарисованы как отдельный и незаменимо важный предмет, все учтено и все подмечено глазом и кистью художника.

Не менее замечательна в этом мультфильме музыка - не даром «Унесенные призраками» выиграли Award of the Japanese Academy «Лучшая Песня Кимура Юми» и были номинированы за лучшее музыкальное оформление.

«Унесенным призраками» восхищают, вдохновляют, они завораживают. Всё вокруг меркнет, когда смотришь этот мультфильм. Миядзаки создал истинный шедевр, за что низкий ему поклон.

10 из 10