Унесённые призраками

Мой любимый мультфильм Миядзаки.

Знакомство с анимацией Миядзаки для меня началось с мультфильма «Принцесса Мононоке», а потом был он — «Унесенные призраками». Диск с неприятной старухой-ведьмой долго ждал своего времени в ящике стола (как это часто бывает с по-настоящему хорошим кино, к которому почему-то относишься предвзято).

Я не помню, кто поставил его в компьютер. Но когда это случилось — возникло чувство, что я… вернулась домой.

Что-то неуловимо-прекрасное есть в этом мультфильме.

Он захватывает с самых первых кадров: Чехиро (у меня в переводе ее имя звучит так) с родителями едет в машине, а за окном мелькают пейзажи, и солнце освещает кроны деревьев, и ты вдруг понимаешь — это именно послеполуденное солнце, на улице часа три-четыре дня. И с этого момента возникает очень теплое чувство узнавания: ты возвращаешься к чуть подзабытому, но внезапно прояснившемуся, тому давнему, детскому, еще незамутненному восприятию мира. Еще до того, как Чехиро с родителями пройдет сквозь туннель древней пирамиды, ты вспомнишь себя ребенком и снова увидишь мир таким же ясным, чистым и понятным, каким он был в детстве. Понятия о добре и зле больше не смешиваются сумбуром в голове, а занимают положенные им места, и ты поражаешься, как много и правильно, оказывается, знал, чувствовал и понимал, когда тебе было чуть более пяти лет.

Почему для меня этот мультфильм Миядзаки самый лучший? Наверное, тут замешано что-то личное. Наверное, я что-то вспомнила, узнала: и в заброшенном парке аттракционов; и в голубой прозрачной бескрайней воде, через которую ходил поезд-одноклейка; и в выражении лица, ощущениях, эмоциях девочки , чьи родители превратились в свиней.

Наверное, по смыслу это самый глубокий мультфильм Миядзаки. Наверное, это самый красивый мультфильм Миядзаки. Наверное, это самый гармоничный мультфильм Миядзаки, где музыка и картинка сливаются воедино и творят… настоящее волшебство.

Вам знакомо выражение: волшебная сказка? Это про этот мультфильм.

Могу смотреть его бесконечно, с любого места.

10 из 10