Унесённые призраками

Это один из величайших творений Хаяо Миядзаки. Это тяжело назвать мультфильмом-это самый настоящий серьезный фильм о любви и храбрости главных героев. Он поражает своей проникновенностью и красотой. Во время просмотра невозможно оторваться от экрана... Ты просто погружаешься в этот мир призраков и наблюдаешь за действиями главной героини-маленькой девочки Чехиро, которая готова на все, что бы спасти своих родителей.

История о храбрости плавно превращается в трогательную историю о любви, которая всем возрастам покорна.

Этот фильм-что-то гениальное, потрясающее... Это то-что должен видеть каждый.

10 из 10