Унесённые призраками

Терпеть не могу аниме...

Всегда раздражали рты и глаза персонажей из мультов в стиле аниме.

Но 'Унесенные призраками' понравился нереально.

Врать не буду, не столько поразила история любви, как мир, где все это происходило.

До сих пор перед глазами последняя станция поезда и пассажиры, которые выходили по пути. Люди-тени...

Сама атмосфера всей железной дороги мне оказалась очень близка. Какая-то тайна, незначительность пассажиров, но в этом и реалистичность фильма. Мы, ведь, каждый день встречаем в автобусах и поездах других людей. Иногда присматриваемся, а иногда и не замечаем, какого пола был человек, который только что сошел.

Фильм красочный и безумно красивый.

Но железная дорога меня покорила.

10 из 10