Унесённые призраками

Тихиро в мире призраков

'Унесенные призраками' любят транслировать по разным телеканалам. Будучи подростком, я часто попадала на него, но ни разу не посмотрела, уж больно сюрреалистическим он мне тогда казался. Но однажды на диске с аниме я нашла этот шедевр Х. Миядзаки - и просто не поверила, что могла пропустить такое!

Прекрасная, приятная для глаз рисовка, увлекательнейший сюжет. Это даже не просто мультик, это настоящий фильм-сказка.

Когда мультфильм закончился, я не могла поверить, что прошло целых 2 часа! Время пролетело совершенно незаметно. Оторваться от экрана при просмотре этой картины просто невозможно. История затягивает. Здесь есть всё: волшебство, любовь, приключения.

Все персонажи очень колоритные и запоминающиеся: добрая Тихиро, хитрая Юбаба, таинственный Хаку и многие другие.

Мой совет тем, кому мультфильм не понравился при первом просмотре, - попытайтесь еще раз и не смотрите его 'урывками', ведь перед нами разворачивается целый волшебный мир, который нужно воспринимать полностью в него погрузившись.

Сама пересматриваю его уже в который раз и искренне радуюсь, что мультфильм всегда под рукой.

10 из 10