Начало

«Усталый, старый воин, одиноко ждущий смерть»

Сложно держаться каких-то определенных рамок в попытках переварить, понять и объяснить для себя с первой попытки, что же за новую картину снял Кристофер Нолан. Трудно поверить, что зародившаяся как небольшой паразит в его 16-ти летней голове, идея, смогла, словно маленькое зернышко большого растения произвести на свет такой эпохальный фильм как «Начало». Еще более невероятным, кажется то, что, несмотря на огромную многослойность и разноплановость картина придется по вкусу абсолютно всем: и тем, кто ищет захватывающее дух приключение и тех, кто любит глубоко погружаться в эмоциональные миры персонажей (хотя существование супер-снобов еще никто не отменял).

Специализации Дома Кобба не было на официальном рынке труда, но это нисколько не мешало ему быть лучшим в своем деле. Кобб занимался хищением идей прямо из человеческого разума, во время состояния наибольшей уязвимости сознания субъекта – то есть во сне. Путешествуя, по всему миру ему не раз удавалось с блеском выполнять полученные заказы, однако при этом он терял все, что когда-то либо любил. В конце концов, ему была дана возможность избавиться от образа беглеца на родине, но для этого он должен был провернуть нечто невозможное: не украсть идею, а зародить ее в чужом сознании. Такая операция называлась «внедрение» и была сопряжена с огромным риском. Но не это пугало отчаянного авантюриста, а мысль о том, что на самых глубоких уровнях подсознания ему придется столкнуться с проекцией из своего далекого прошлого, которая преследует его всю жизнь.

- В реальности мы должны были выбирать, а здесь нет.

По заложенному в себе потенциалу новая картина Кристофера Нолана способна тягаться с самой первой «Марицей», поскольку смысловые аналогии с лучшим фильмом братьев Вачовски являются здесь наиболее близкими. Но если шедевр киберпанка делал большее ударение на технологии во главе с компьютерной графикой, то «Начало», несмотря на головокружительную работу специалистов по спецэффектам, делает упор на людей и их эмоции.

Поразительное умение Нолана как режиссера добиваться от актеров высочайшего мастерства не миновало и эту картину. Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, Киллиан Мерфи, Дилип Рао, Том Беренджер и даже появляющийся на несколько минут Пит Постлетуэйт выглядят на экране максимально органично и к месту, не отставая от своих оскароносных коллег по цеху, будь то, играющий привычный образ «Альфреда» при более обаятельном «Брюссе Уэйне», Майкл Кейн, или же умело меняющий образ от врага до союзника Кен Ватанабе, или же обольстительная и опасная Марион Котийяр. Что же до главной звезды проекта, то раскрывший еще по «Острову проклятых» все свои лицедейские таланты Леонардо ДиКаприо, продолжает жить на экране, демонстрируя свой высокой уровень актерской игры.

Не позволяет себе провисаний и саундтрек. 12 великолепных треков от Ханса Циммера гораздо глубже погружают зрителя в картину, добавляя в нее недостающий эмоциональный срез. Не обошлось так же и без пробирающей до мурашек на коже 'Mind Heist' от Zack Hemsey, звучавшей в трейлере, разве, что в самой картине можно услышать несколько измененную композицию.

Стоит еще поблагодарить отечественных локализаторов за то, что, несмотря на наличие названия фильма «Начало», в самой картине перевод поистине многогранного как и само кино слово «inception» идет как «внедрение», что, на мой взгляд, является наиболее близким к оригиналу. В целом порадовал и дубляж, в котором практически все актеры выкладывались на уровне своих зарубежных аналогов.

Создавая на данный момент свой лучший фильм Нолан очень сильно рисковал, но выбирая как центральную тему повествования сны он похоже не прогадал. Поскольку картина таким образом становится одновременно и очень личной и одновременно универсальной. Количество подтекстов и смысловых нагрузок льется на зрителя с неимоверной силой в течении всех 2-х с половиной часов, подводя его к такой неоднозначной, но при этом великолепной концовке.

У некоторых зритель существует такое забавное мнение о том, что кинематографическая ценность картины измеряется тем, сколько раз вы ее сможете посмотреть. Стоит сказать, что у Нолана получилось кино, который совершенно не имеет проблем со зрительской выносливостью. Я совершенно уверен, что пересматривая его даже в 5-й раз, можно все равно с удовольствием выделять для себя какие-то интересные детали и находить незаметные с первого взгляда подтексты.

Ну а если уж идти до самого конца, словно главный герой фильма Кобб, погружающийся на самые глубокие уровни человеческого подсознания, то на гипотетический вопрос о том: если бы у вас была возможность посмотреть только один фильм, вышедший в этом году, лично я теперь абсолютно точно уверен в своем выборе.

Только Кристофер Нолан и только его «Начало»

10 из 10