Начало

Авангардный сон разума.

«Добро пожаловать в мир Нолана.»

Это грандиозная мечта, которая находится на берегу подсознания. Её природа парадоксальна, а сущность неизведанна. Она заставляет время – останавливаться, растягиваться и сжиматься, пока исчисляемая величина не потеряет смысл. Сновидения стирают все различия: тогда и сейчас, жизнь и смерть. И пребывая в своих мечтах, ты полагаешь, что они — реальность. Но стоит проснуться и уже трудно отличить вымысел от подлинных происшествий. Яркость пережитого стремительно меркнет. Только истинный манипулятор сознания способен заразить твое воображения таким неиссякаемым источником света, который сохранит сияние и после самого побуждения. Воздвигнуть сон внутри сна, заставляющий предать забвению мир яви. На долю секунды показать зашифрованное в далёких уголках разума сообщение, иллюстрирующее желание раскрыть все детали сна, чтобы убедится в единичной аксиоме - это самый абстрактный, интерактивный и удивительный по красоте мир грёз, который открылся твоим глазам.

Обладая отточенным мастерством и драгоценным умением превращать любую картину в граненый бриллиант, Кристофер Нолан является лучшим режиссером современности. Его идеи незаурядны, а замыслы исполинские. Полотна аутентичны величественному уму режиссера, который таит в себе кладезь феноменальных идей. Художник никогда не создает форматное кино, лишь ленты приводящие публику в состояние редчайшего катарсиса. Шедевры в генном коде, которых лежит талант затрагивать потаённые участки человеческого мозга. Благодаря таким превосходным навыкам маэстро исполняет роль прямого катализатора художественного максимализма мирового кинематографа. Его инновационное произведение «Inception», базирующееся на реминисценции идей знаменитого американского писателя-фантаста, обещает стать не только нарративным искусством, но и вехой в истории современного кино. Картиной, которая будет концептуально новым взглядом на будущее. Произведением, запечатлевшим перерождение информационного века технологий. Но главное историей, которая словно рикошет оставит пронзительный след в душе каждого.

В этой блестящей научно-фантастической головоломке дипломированный вор осуществляет изъятие коммерческих тайн, вследствие вторжения в подсознание ничего не подозревающих лиц. Для своей цели Кобб использует психотропные препараты и специальную аппаратуру, в результате взаимодействия которых появляется возможность окунаться в пейзаж, существующий на грани фантастики. Оборотная сторона медали, заключенная в процессе интервенции чужих снов, находит параноидальное отражение личной драмы в рассудке главного героя. Сосредоточившись на воплощение в жизнь идеально спланированного и многослойного симулякра для импортирования мысли в вооруженное сознание бизнесмена, персонаж начинает систематически осознавать тревожную истину, благодаря роковым словам проекции любимой жены. Реальность и сон есть одно целое, на грани лишь лимб. Близкая, по сути, к этому откровению, устроенная, как сложный, головокружительный лабиринт, картина «Inception» моделирует перед зрителями, другую вселенную, в которой движущая сила науки играет малую роль, по сравнению с всесторонностью сновидений. Но это не означает игнорирование достоверного устройства физических законов, по которым живет вымышленный мир. Отклонение от ранее изученного только позволяет режиссеру делать акцент на оригинальности проекта, а фильму задавать ряд провокационных вопросов, которые основываются на эзотерических размышлениях о природе человеческого разума, находящегося в состояние сна.

Воспринимая отсутствие границ полета фантазий, Кристофер Нолан комплексно следует всем его принципам. Его творение демонстрирует новаторский подход во всех аспектах, который может быть, достигнут только выходом за пределы устоявшихся канонов и перефразированных сюжетных линий. Сценарий, над которым режиссер работал в течение десяти лет - это не просто подвиг кинематографического труда, но и дань уважению классическому Кубрику. Но где мастер холодного стиля делал только осторожные шаги, Нолан устраивает марафон. «Inception» единственная в своем роде картина, которая состоит, и, следовательно, функционирует на многочисленных волюнтарных уровнях. Подобно каждой из гиперболических фаз сна, обладающей трансцендентальной структурой, произведение воссоздает различные этапы жанровой экзистенции. Когда лейтмотив начинает приобретать черты умного и захватывающего триллера, постепенно проявляется портрет разбитого человека, который одержим попытками вернуть к жизни потерянную любовь. История чувственно варьирует между двумя ипостасями и оставляет после себя долгое послевкусие.

С точки зрения масштаба и стиля, фильм сопоставим с лучшими экскурсами в историю Агента 007. Постоянно, взор будут радовать самые красивые уголки нашей планеты. Стремительные погони с видом на арктический свод, подкрепленные интуитивным монтажом, смогут вызвать учащенное сердцебиение. Нельзя не прийти в восторг от умопомрачительных видов разрушающихся городов, городских улиц соединяющихся в единое целое, масштабных декорации, поражающих отсутствием гравитации. Но важнее эмоциональная оболочка ленты, из-за которой не исчезает утонченная атмосфера энигмы. В этом плане произведение получилось на редкость сбалансированным. Нолан жонглирует сюжетными линиями, раскрывая внутренние миры главных героев, в то время как Уолли Пфистер поражает профессиональной ретроспективой кадров. Многогранная роль Леонардо ДиКаприо, насыщает кино элементами трагизма и выявляет психологическую глубину, путем противопоставления привилегии ума над сердцем, а также стремлением воссоединиться с теми, кого мы любим и потеряли. Его игра не двойственно дает понять, что актер достоин золотой статуэтки, как никто другой. Символичный образ Эллен Пейдж, одаренная игра Киллиана Мёрфи, блестящий диалог Майкла Кейна и галлюциногенная симфония Ханса Циммера, завершают кинематографический экстаз.

Если лента «Inception» представляет собой метафизический авангардизм, то явно с налетом метафорических аллюзий. Нельзя заметить сходство между персонажем ДиКаприо и самим режиссером. Деятельность Нолана является идентичным постмодернизмом происходящим, правда, в нашей действительности. Словно архитектор, сошедший со страниц фантастического романа, мастер с обстоятельной точностью реконструирует предметный мир сна, используя нисколько ранее внедренные в сознание публики прогрессивные идеи, столько наработки собственного ума. И все ради эффекта неизгладимого впечатления зрителей, которым овладела его работа. Но для того, чтобы ощутить всю многозначительность произведения, нужно сосредоточиться и воспринимать скрытые знаки, ухищренные загадки режиссера с самого первого кадра. Хоть начало этюда и не откроет перед вами завесу всех тайн и подлинный смысл ирреальной работы художника, но сделает глубокомысленный намек на его истинное величие. И вплоть до последних секунд это будет выдающийся фильм.

Кино способное революционизировать кинематограф, и переписать любые правила. Одна гениальная идея с безупречным воплощением, которая в силах повлиять на восприятие действительности и изменить мировоззрение каждого. Кристофер Нолан, благодаря визионерской мысли, изобрел поистине идеальный механизм, содержащийся в сердце строения уникальной картины. Его фантазия полностью инкапсулирует концепцию сновидений, сквозь призму открытия параллельного измерения иллюзий. В инновационном замысле режиссера центральное место занимает радикальная философия, направленная им на исследование архитектуры индивидуального разума, с целью выявления предельных границ человеческого сознания. Но лента «Inception» не только сфокусирована на интеллектуальном эксперименте, но и проецирует тонкую нравственную грань, в которой криминальная драма переплетается с семейной трагедией. И словно аллегория невероятного по значению и проектированию вида искусств, перед нами предстает неповторимый сон, который так не хочется отпускать.

Возможно, это абсолютный шедевр XXI века, на пути становления современной классикой. Сенсационный эталон сюрреалистического жанра с экспрессивным наполнением. Или просто фильм мечты, который не забыть никогда. Время покажет и расставит все точки...