Начало

Прикоснись к своим снам

В наше время обычные кражи и шпионаж уходят в небытие. На передовую выходят совершенно новый тип похищения интеллектуальной собственности, посредством проникновения в человеческое сознание. Кобб настоящая легенда в этой сфере, он лучший в мире манипулятор человеческими мыслями, он проникает в «голову» людям, в момент их максимальной уязвимости, их снов. Его деятельность сделала его настоящим изгоем общества, преступником международного масштаба. Кобб получает новое задание, являющееся огромный шанс вырваться из всей той рутины, затянувшая его в самые низы жизни. Сайто, директор крупной финансовой кампании, предлагает окунуться в мир грез миллиардера Роберт Фишер младший, но на сей раз цель не хищение каких-либо идей из его головы, а наоборот внедрить «начало», которое приведет к неминуемой гибели его финансовой империи. Но для выполнения столь сложной миссии ему нужна команда высококлассный специалистов….

Поход на просмотр нового творения Кристофера Нолана, вызывал во мне бурю эмоций. Последнее время практически все фантастические фильмы можно отнести в категорию «бездумных развлекалок», не несущих ни каких смысловых нагрузок. С другой стороны, Нолан еще никогда не подводил и своими проектами заставлял всколыхнуться Голливуд. Однако опасность сохранялась. Ведь после ошеломляющего успеха «Темного рыцарь» он вполне бы мог снять очередной головокружительный экшен, чисто для развлечения и разрядки мозгов. Но Нолан не был бы собой, если бы поддался соблазну легкий денег. И во времена, сплошных сиквелов, приквелов и ремейков ему удалось привнести кардинально новые идеи в свое очередное кинотворение. Как истинный мастер интеллектуальной фантастики Кристофер не стоит на месте, а ищет новые пути развития свойственному ему киножанра.

Нолан в своем новом фильме «Начало», искусно манипулирует человеческим сознанием, пытается заглянуть по ту сторон, неизведанного нам мира. То, что он начал десять лет назад своей второй режиссерской работой «Memento», он ловко передал в «Inception». В «Начале» Кристофер предлагает нам пройтись по лабиринту человеческого подсознания, совершить преступление за гранью человеческого разума. Он соединил в нем все лучшее, что было в его прежних работах: потрясающая неожиданность и неповторимость сюжета, яркость всех действующих персонажей картины, причем как главных героев, так и второстепенных, небывалая красота картинки, он раз от раза умудряется привнести все новое и новое в свои работы. Нолан взошел на новую ступеньку олимпа Голливуда, задав совершенно новый уровень в жанре фантастики. Конечно, можно сказать, что его новая работа во многом заимствована из другой утопической ленты конца 90-х, «Матрицы», но все же созданный Ноланом мир фантазий и иллюзий, принципиально отличается своей красотой и масштабами, от творения братьев Вачевски. Он не выводит спецэффекты на первый план, сводя их к минимуму, а пытается создать идеально правдоподобный сон, красота картинки которого ошеломляет.

На роль Кобба, Нолан утвердил наверно, самого востребованного на данный момент актера, Леонардо ДиКаприо. Образ сыгранного им героя чрезвычайно сложен. Он находится в постоянном смятении. Постоянные проникновения в чужие миры, разрушают его личность. Но самое главное, он все более и более преследуется памятью о его покойной жене, Мэл, которая имеет дурную привычку проникать в подсознание, в момент выполнения Коббом своих миссий, тем самым, подвергая опасности и его самого и всех людей находящихся в данный момент во сне жертвы. Не надо говорить, что в который раз Леонардо справился с предложенным ему образом на отлично, во многом этому способствовала его последняя роль в фильме Мартина Скорсезе «Остров проклятых». Его герой вновь окунается в мир неразберихи и хаоса.

Кристофер Нолан пошел на весьма рискованный шаг, пригласив на роли помощников экранного героя, молодых актеров. Тем не менее, думаю, режиссер ни сколько не пожалел, ведь в его распоряжении были одни из самых перспективных американских актеров. Эллен Пейдж, в роли Ариадны, один из ключевых героев фильма, настоящий архитектор снов, которая разрабатывает миры снов, которые наши герои должны посетить. Выступая в качестве протеже Кобба, на ее хрупкие плечи возложена эта ответственная миссия. Сцены, в которых герой Леонардо ДиКаприо учит силой мысли стоить новые дома, улицы, мосты, и по собственному желанию искажать реальность, несомненно самые захватывающие дух в фильме. На плечи Джозефа Гордон-Левитт и Тома Харди возложены основные экшен сцены, перестрелки и драки. Персонаж Тома, Эймс, всегда невозмутим и спокоен, он с огромным удовольствием играют роль супергероя, раз, от раза лазя на рожон. Герой Джозефа, Артур, полная ему противоположность, хладнокровный и рассудительный, просчитывающий каждый ход наперед. Надо сказать, что и большая часть юмора досталась также им. Ну и последний член команды, наверно самый малоизвестный из всех актер, Дилип Рао, играющий Юсуфа, гениального химика, придумавшего специальное вещество, водящий людей в транс и помогающий им совершить перемещение в человеческие сны.

В который раз, Кристоферу Нолану удалось создать кинематографическую головоломку. «Начало» это как бы отображение всей кинодеятельности режиссера, столь же загадочную, оставляющую неизгладимое впечатление, море эмоций и вопросов, ответы на которые должен найти каждый в себе сам…

Шедевр ли «Начало» или нет, решит каждый для себя, мне ответ очевиден, и по сему высший балл. Блестящая работа, гениального режиссера!

10 из 10