Начало

Carpe diem

Кристоферу Нолану после всякого его фильма исправно подкладывают свинью. Причем, раз за разом это делают вовсе не хулители его творчества, а почитатели, как правило, даже восторженные. Насмотревшись простецких летних блокбастеров, они вешают на работы постановщика ярлык 'умное кино', коим те отнюдь не являются. Услышав об этом, но не найдя ничего подобного, продвинутые зрители злятся и ругаются. А режиссёр всего лишь исправно снимает неглупые, но очевидно развлекательные картины. Зато так, как кроме него уже все разучились.

'Начало' внедряет в подсознание зрителя одну элементарную идею. Как и всякой мысли, ей нужно время, чтобы вызреть, и двух с половиной часов, что идёт фильм, для этого вполне хватает. Окончательно сформировавшись, она рвётся в сознание на финальных титрах и сообщает следующее: 'Inception' - это очень простой фильм. Все его сложные на первый взгляд уровни - не более чем слои луковицы, что всё равно будет съедена. Он не задает никаких глобальных вопросов, не заставляет глубоко задуматься. Там даже никакого mindfuck'а нет, единственной двусмысленностью Нолан лишь слегка дразнит своего зрителя.

Поэтому, пока смотрите это кино - цените каждый эпизод. Смакуйте завораживающие съёмки, где количество традиционных визуальных эффектов сведено к минимуму. Наслаждайтесь удивительной гармонией видеоряда и музыки Ханса Циммера. Поражайтесь актерскому мастерству в те моменты, когда на глазах Лео ДиКаприо и Киллиана Мерфи выступают слёзы. Не ешьте эту луковицу – вкушайте её. Ведь когда всё закончится, появится Мысль, этот вредный паразит, и сообщит, что ничего необычного Вы, в общем-то, и не увидели.

Хотя даже она не способна удержать от желания немедленно оценить всю эту роскошь снова.