Начало

Стертая грань

Сон — как раз единственный отрезок времени, когда мы свободны. Во сне мы позволяем нашим мыслям делать, что им хочется. © Бернард Вербер

Никогда не задумывались, что было бы, если бы четкая грань между снами и реальностью перестала существовать? Неописуемые человеческим языком места, невообразимые самыми гениальными сценаристами события – все это можно было бы ощутить, почувствовать, испытать, прикоснуться. Наш разум способен порождать тысячи, миллионы и миллиарды событий, мыслей, каждая из которых кроет за собой бесчисленное множество миров и вселенных. Идея стереть эту самую границу пришла к Кристоферу Нолану еще в молодости, после прочтения работ Эдгара Аллана По. Именно воплощение «Начала» послужило поводом для Кристофера прийти в мир кино. Все те, без преувеличения, гениальные его работы являлись средством реализации одной цели и вели лишь к одному – к «Началу»…

И я расскажу вам, что такое «Начало»:

Настоящий Грааль среди неконкурентоспособных копий. Забудьте все ваши предположения и догадки в надежде найти что-то похожее – такого не было. Так же, как LOST шесть лет назад перевернул само понятие «сериал», похоронив под собой все прочее «мыло», так и Inception навсегда изменит понятие «кино», не просто оставив заметный и четкий след, а сделав кино следом на «Начале». Преувеличиваю? Скорее преуменьшаю. Вы ждали чего-то особенного – вы получите гораздо больше, чем сможете себе представить. Однако, не необычность сюжета и его влияние на публику было главной целью Нолана - слишком избито для подобного феномена от настоящего мастера. Для думающих зрителей Кристофер преподнес в «Начале» нечто большее. Настолько большее, что после окончания просмотра вы непременно захотите увидеть «Начало» еще раз и еще, чтобы осмыслить каждую частицу, тем или иным образом влияющую на понимание всей картины целиком.

Апогей гениальности Нолана на данный момент. Истинный мастер не умеет ни оправдывать ожиданий. Только многократно превосходить их. Взяв за основу простейший элемент, он смог сотворить нечто исключительное, что было всегда под силу только ему одному. Кристофер сумел за рамками всего раннее увиденного нами показать символизм наших снов, наших мыслей, воссоздать их так, чтобы было практически невозможно отличить их от реальности. Потому что реальность сна может меняться и трансформироваться под влиянием наших эмоций и чувств от событий, которые мы стремимся вычеркнуть из своих мыслей. И чем больше человек стремится их вытеснить из своего сознания, тем больше они будут укрепляться в нем и напоминать о себе в мире сновидений, где уже нельзя будет от них укрыться. Кроме того, Нолан указал в фильме и на одну из возможных проблем, ждущих нас в будущем, в котором из-за повальной и обширной стандартизации во всех аспектах и слоях нашей жизни, уникальные мысли, сны и фантазии каждого индивидуума будут иметь огромнейшую ценность, потеснив драгоценные металлы и черное золото, и именно за этим станут охотиться.

Часть новейшей истории киноискусства. Без сомнения, «Начало» открывает новую эру кинематографа, который уже никогда теперь не станет прежним, каким был до появления Нолана. Начинайте новое летоисчисление, друзья. Не смотря на многогранность значения слова «Inception», именно вариант «Начало» точно передает всю грандиозность, значимость и эпохальность картины. Вопрос о статусе «фильма года» уже звучал бы глупо. Исключительно восклицательный знак. И прошу заметить – обошлось как-то без вездесущего трехмерного изображения, что если и повлияло на восприятие данного творения, то только лишь положительно.

Атмосфера полного реализма, не смотря на специфику сюжета. И поспособствовал тому максимальный отказ Нолана от компьютерных технологий, отдавая предпочтение громоздким декорациям и натурным съемкам. Огромные павильоны, утомительные перелеты и невыносимые ожидания подходящих погодных условий, настоящий железнодорожный состав прямо на улице Лос-Анджелеса, вращающийся коридор и реальные взрывы – все вышеперечисленное было снято без каких-либо визуальных эффектов. Оказывается, необязательно создавать фильм, на 60 процентов состоящий из компьютерной графики, чтобы заставить зрителя сидеть с открытым от удивления ртом и краем глаза наблюдать на отвисшие челюсти соседей по залу. Шесть стран и четыре континента были задействованы при съемке – привычка Кристофера шокировать зрителя всем, чем только возможно не может ни восхищать и поражать.

Любой фильм ничего изумительного из себя не может представлять, если актеры в нем играющие не способны передать все, что от них требует режиссер. В случае с «Началом» от них требовалось даже больше. Настолько, что ходили слухи о столь эмоционально-сильном вхождении в роль ДиКаприо, что тому понадобилась помощь психолога и отдых от кинопроизводства вплоть до 2012 года. И его старания не были напрасными, потому как его игрой не впечатлиться будет сложно даже тем, кому ранее его работы не приходились по душе. Вместе с Марион Котийяр они создали одну из самых запоминающихся экранных пар за последние годы. Растущая физически и профессионально молодежь Эллен Пейдж и Джозеф Гордон-Левитт полностью оправдывают оказанное Ноланом доверие. Киллиан Мерфи не менее достойно воплотил своего героя, подтвердив свою стабильную репутацию отличного актера. И все эти образы не получиться разобрать ни с первого, ни со второго просмотра, и еще долго будут оставлять за собой знак вопроса. Вопроса, на который так приятно искать ответ.

Ошеломительное событие, задевающее ваши чувства, ваши мысли, ваш разум. Буйная, неистовая, внушительная и величайшая кинопостановка последних лет, связанная с глубоким и нескончаемо-богатым смысловым подтекстом, натуральными потрясающими съемками и убедительной актерской игрой. Сотворенное великолепие, которое с каждым разом вы будете открывать по-новому.

Открывать с «Начала»…