Начало

528491

Вчера ночью люди все выходили из зала, бурно обсуждая увиденное, а я не могла выдавить из себя и слова. 'Начало' меня настолько потрясло и изменило, что невозможно передать.

Кристофер Нолан всегда отличался оригинальной подачей материала, будь то уже обыденный комикс о Бэтмене, или же история о ворах. Но что всегда можно найти в его лентах - реальность. Поверьте, 'Начало' может показаться излишне фантастичным, но эта лента реальна, она будто бы происходит сейчас, совсем рядом с вами. Будто для некоторых снов действительно необходимы архитекторы.

Вместе с командой отменных актеров, художников, Ханца Циммера, и остальных не менее талантливых людей, создавался лучший фильм этого режиссера. Сценарий настолько проработан, что не вызывает и малейшего сомнения, стоило ли ждать этот фильм так долго, стоило ли Нолану тратить 10 лет на создание истории. Ответ очевиден. При этом к финалу ленты не остается никаких вопросов, ясно и чисто все. И даже слеза медленно катится по щеке, настолько трогательны последние сцены.

Но на этом гениальность (не буду бояться этого слова) Нолана не остановилась. Из 'Начала' следует куча эдаких лент, простых истин, связанных вместе. Отношения, семейные ценности, простые человеческие чувства. Без пошлости, насилия и прочих факторов, которые присущи современным фильмам.

'Начало' изменит, или уже изменило весь кинематограф в целом, поверьте. Это лучшая смесь из всех жанров. Лучшая фантастика, драма, комедия. Лучший триллер и боевик.

Для меня эти 2 с чем-то часа пролетели незаметно. Получила огромный заряд эмоций, не могу поверить, что это случилось. 'Начало' необходимо посмотреть всем. Зрелище бесценное, невероятное, потрясающее.

10 из 10

Dreams feel real while we're in them. It's only when we wake up that we realize something was actually strange.