Начало

Шедевр.

До выхода фильма практически никто не знал подробностей сюжета, всё было окутано секретностью, известно было лишь, что некий Дом Кобб умеет проникать в сны и воровать из них идеи, но в этот раз у него задача иная - поместить идею в подсознание.

Попытаюсь описать эмоции и ощущения от фильма, говорить о сюжете не буду, потому что практически каждая фраза тут станет весомым спойлером.

Фильм набирает обороты постепенно. Сперва это просто спокойный фильм. Диалоги, типичные моменты для кино данного жанра (триллер). Постепенно нам раскрывают подробности, знакомят нас с персонажами, с окружающим их миром и его условиями. Причём Крис Нолан нас заставляет о многом догадываться самим, а не просто слушать и смотреть, впитывая информацию.

Бюджет тут израсходован не зря, картинка, выданная благодаря работе декораторов, монтажёров, пиротехников и специалистов по компьютерным спецэффектам захватывает не на шутку. Качество блестящее, выглядит всё пугающе реалистично. И хочется сказать огромное отдельное 'спасибо' Джозефу Гордону-Левитту за отдельный эпизод, на съёмках которого ему пришлось изрядно попотеть (посмотрев фильм, поймёте).

Самой большой звездой в актёрском составе является, конечно, Леонардо ДиКаприо. Но Гордон-Левитт показал себя как професионал с огромным опытом и талантом. И вообще ни к одному актёру нареканий нет и быть не может. Режиссёр же достоин отдельной похвалы и наград... но об этом чуть позже.

Во время сеанса некоторые люди покидали зал. Я нашёл единственную причину этому: они пришли поглазеть на блокбастер с пострелушками и тупым сюжетом, а их заставили думать. Фильм действительно умный, его ценность для киноиндустрии в сотни/тысячи/миллионы/миллиарды раз больше ценности 'Аватара', старания Криса не прошли зря. Браво, Нолан! Браво!

В принципе, это всё, что я могу сказать, не раскрыв подробностей сюжета, но попытавшись заставить вас отправиться на просмотр этого шедевра (и никак иначе!). Концовка ясно даёт понять, что мы никогда не увидим 'Продолжение'. Это лучшее, что случалось с кинематографом за последние пару лет. 10 баллов из 10 возможных. 100%.

P.S.: А теперь мой небольшой прогноз! Несмотря на то, что после триумфа в начале этого года 'Повелителя дури' я перестал верить в честность и адекватность американской киноакадемии, я считаю, что...

'Оскар' за...

лучший фильм

лучшая режиссура (Кристофер Нолан)

лучшая мужская роль (Леонардо ДиКаприо)

лучшая мужская роль второго плана (Джозеф Гордон- Левитт)

лучшая женская роль второго плана (Эллен Пейдж)

и пачка 'Оскаров' за монтаж, звук и визуальные эффекты.