Начало

Сон внутри сна

Вокруг ходят обычные люди, по дорогам ездят обычные машины, на улицах стоят совершенно обычные дома, рядом находится близкий тебе человек. Все идет своим чередом, но через каких-то пару мгновений, когда попытаешься сконцентрироваться на лицах прохожих, номерах автомобилей, своем отражении в витринах магазинов и поведении своего попутчика, придет осознание, что что-то не так. Люди оказываются безликими, цифры не считываются, свое собственное отображение в зеркале расплывается, а рядом идущий не выражает озабоченности и кажется ничего не замечает. В эту секунду можно испытать совершенно разные эмоции: от страха до эйфории. Осознание того, что ты спишь, а все окружающее не более чем игра твоего отдыхающего разума с использованием возможностей воображения, захватывает не на шутку. К сожалению, у подсознания свои законы и позволить человеку понимать, где он находится не позволено. В то мгновение, когда 'червь сомнения' по поводу реальности закрадется внутрь сна - он начнет разрушаться. И с этим ничего нельзя поделать. Чем больше ты будешь пытаться успокоить свое подсознание, тем больше оно будет раздражаться и принимать попытки в свою очередь 'успокоить' тебя. И в конце концов ему это удастся - оно выбросит тебя в другой сон, прямо в гущу событий, где некогда будет раздумывать, что произошло до этого и как ты сюда попал. Так подсознание защищает себя и обманывает нас, когда мы пытаемся 'взломать' его и заставить играть по своим правилам, пытаясь летать, грабить банки или соблазнять невообразимую красотку.

Те непередаваемые ощущения, которые можно почувствовать лишь во сне, описать словами невозможно, а потому и в точности понять испытывал ли нечто подобное кто-либо еще тоже. Однако теперь есть возможность не только услышать довольно рваные, в силу работы опять же защитных механизмов подсознания, рассказы о восприятии человеком мира снов, но и увидеть их живое воплощение на киноэкране. Проблемы, волновавшие людей, пытающихся осознать свои сновидения, находясь в них, расстройства психики, когда ирреальный мир ничем не отличается от настоящего, деятельность мозга во время разных фаз сна - все это нашло отражение в новом фильме Кристофера Нолана 'Начало'. Сам факт того, что каждый человек является носителем целого мира в своем подсознании, построенного на его восприятии реальной действительности, уже обескураживает, а исследования природы сна не утихают и происходят все новые и новые открытия, связанные с этим вопросом, однако до полноценных ответов никто так и не докопался. Чувствуется, что эта тема и все с ней связанное бесконечно манит режиссера, потому что идея, возникшая у него давным-давно в итоге приобрела отчетливую форму, преисполненную массы размышлений, как нашедших свое высказывание в фильме, так и воспринимаемых лишь на подсознательном уровне. Нолан устроил своему зрителю своеобразный сеанс коллективного сна, причем осознанного. Натурально есть страх пошевелиться, чтобы не упустить чего-то, что в дальнейшем будет очень полезно, хоть и непонятно толком чем. При этом понимаешь, что реального применения всему тому, что есть в фильме в нашем мире нет, однако есть в мире снов. Который по-прежнему завораживает, притягивает и так и зовет провести эксперимент, добившись осознанного внедрения в свою структуру.

Невероятная история вора идей, действующего на уровне подсознания, Дома Кобба в исполнении Леонардо ДиКаприо исполнена в поразительном блеске визуальных эффектов, которые сумели сделать сон реальным. Таким, как он представляется нам, когда мы в нем и лишь только когда просыпаешься - понимаешь, что все, что только что видел было странно. Нолан добился того, что повествование изящно вовлекает зрителя в себя, рассказывая ему необходимое, чтобы заставить себе поверить. Затем, в определенный момент, когда все казалось бы стоит на своих местах, сценарий делает крен и показывает, что все это было не более чем обман, прикрывавший реальность, и словно говорит: 'Будь внимательнее в следующий раз'. И зритель повинуется. Он будет концентрироваться насколько возможно, чтобы не упустить малейшей детали, но все старания будут тщетны. Все повторится вновь - и та реальность, что только что была такой настоящей вновь распадется и покажет свою предательскую сущность. Дело в том, что Кристофер Нолан, написавший и поставивший 'Начало', знает до последней крупинки сколько информации можно дать зрителю на каждом из этапов, чтобы тот не сумел предугадать развитие сюжета, ведь в этом случае зритель получит некую власть над тем, что творится у него на глазах, а этого допускать нельзя. Сразу видно, что Нолан разобрался в механизмах работы подсознания. Кино перенасыщено событиями, хотя время действия его ограничивается десятью часами. Для зрителя пройдет всего два с половиной часа, а в измерениях сна, показанных в фильме может пройти и век. 'Начало' - это грандиозное погружение в историю, происходящую за границами разума. В ней относительно буквально все: изменится может что угодно и когда угодно. Путешествия в подсознание поставлены безупречно, а создаваемая атмосфера воистину феноменальна - на кончиках пальцев чувствуешь, что одно мгновение и все может разрушиться, ведь сон нестабилен и самая неожиданная и казалось бы незначительная деталь может разрушить его.

Так вот, отвлекаясь от темы шикарной атмосферы фильма, которая заставляет вспоминать свои самые сокровенные сновидения и сравнивать с увиденным, нужно отметить, что фильм сам по себе грандиозен. Он может казаться периодически чем-то очень знакомым, но, ей Богу, это совсем неважно. Неважно потому, что каждый из персонажей здесь не элемент декора, а полноценная деталь, стоящая на своем месте. Неважно потому, что таких погружений в другой мир, пожалуй, в кинематографе раз, два и обчелся. Неважно потому, что это первый фильм, который так глубоко проникает вглубь человеческого разума, заходит за его пределы, выныривает в сознании и врывается через черный ход в подсознание. Неважно наконец потому, что знакомые элементы, напоминающие о чем-либо и навязчиво указывающие нам на себя, можно найти в чем угодно, потому что так устроено наше сознание, и 'Начало' говорит об этом: нужно пытаться создавать новое, но какие-то мелкие детали можно воссоздавать по памяти. Нельзя придумать совершенно оригинальный по форме фонарь, дом или столб, ведь он будет сделан из знакомого и реально существующего материала, стоит задумать несуществующий, как создатель натолкнется на то, что плотность его уже встречалась ранее. Мы несовершенны и стремимся сделать нечто новое, но разум ищет легкие пути и заставляет выполнять работу проще, повторяя знакомые штрихи.

Но определенно ясно одно: в нашем несовершенном мире со всей нашей неидеальностью фильм Кристофера Нолана под аккомпанемент чудесной музыки Ханса Циммера и блестящими актерскими работами и монтажом, который нашел реальное применение в мире снов, наиболее близко подошел к отметке 'совершенно'.

Живая классика

Outstanding

10 из 10