Начало

Джеймс Бонд & Матрица/ Кристофер Нолан & Его Сновидения…

Как можно удивить человека? Один станцует в автобусе голым, другой назовёт Обаму второсортным оперным певцом с грязными ладонями, а третий снимет что-то поразительное о том, о чём ещё никто раньше не снимал. Всё правильно: Кристофер Нолан вновь поражает зрителей своей широкоформатной фантазией кинотворца-мозговика. Помните его 'Тёмного рыцаря'? Низкий-низкий поклон ему за то, каким он показал миру комиксного персонажа, больше чем сильно напоминающего обычного миллионера с целой тучей забот и проблем. А самое главное, это поклон Нолану за то, что он всем этим фильмом показал, что Бэтмэн далеко не всесилен. Что человека можно убить не стрельнув в него, не проткнув его катаной, или задушив. А попросту отняв у него любимого/любимую. Нолан опустил Бэтмэна с небоскрёбов и всяких там аэропланов на землю, по которой пешком шагают самые обычные люди. 'Город должен знать в лицо своих героев'. А в конце вообще заставил Бэтмэна погрузиться в настоящий хаос.

Короче говоря, сделав из комиксов драматический триллер, Нолан окончательно зарекомендовал себя талантливым, даже очень, режиссёром. Виртуозом кадра, если угодно. После астрономического успеха картины, 'художник на время покинул мастерскую'. Ни много ни мало, на два года. Мне стало интересно: что дальше? Чего от него ждать? Глядя на то, как он играет в гольф с многомиллионными бюджетами, весточка о его новом проекте, меня больше чем заинтриговала. А сам Нолан, к тому же, упорно молчал о сюжете. Наконец, он сказал всего пять слов: 'Это фильм об архитектуре разума...'

Бюджет в 160 000 000$, это, простите, ни хрена себе так. Увидев же трейлер, меня накрыло с головой. Это что же будет?? Фильм или аттракцион? Я не думаю, что увидев трейлер, кто-нибудь мог его пересказать, кроме как: там летали коробки, ДиКаприо красиво упал в ванну с водой, и, Гордон-Левитт искусно вертел караван из людей, обвязывая их ниткой... Знаете что? Я был прав. Это был многобюджетный аттракцион, не перестающий удивлять ни на минуту. Открывающий бесконечный и фантастический мир снов самого Нолана. Запутанный и откровенный...

Дом Кобб-вор. Но не обычный жулик в спортивном костюме и 'найках' на ногах, а, как бы это сказать, вор 'разумный'. Проникающий в разум к людям, и, крадущий, во время их сна, ценную информацию. (Бинго! Вот такие идеи я называю свежими и многообещающими.) Коббу поступает самый серьёзный заказ в его жизни, попытаться понять зрителю который очень нелегко, совершить 'inception'/'начало'. Сон во сне, иллюзия в иллюзии, внедрение своих мыслей чужаку, наконец. Абсолютное управление разумом. Ну очень громоздкий процесс, совершив ошибку в котором, можно затеряться где-то во сне. Можно сказать, вообще не проснуться. Команда Кобба соглашается на 'начало' вместе с ним, тем паче не догадываясь, о прошлом Кобба и о его, не сказать удачном прошлом опыте с 'началом'... Известно только одно: Let the inception be started!

Получилось, ну просто невообразимо! Я бы сказал:

Этот фильм является ПРЕСТИЖным НАЧАЛОм Кристофера Нолана на пути к своему творческому пьедесталу. ТЁМНЫЙ РЫЦАРЬ кинематографа вновь сотворил чудо, которое ещё долго будут ПОМНИть...

Блестяще!

Высший балл!