Начало

«Игры разума»

Кристофер Нолан, пожалуй, единственный из молодых режиссеров, на фильмы которого идешь без каких-либо сомнений и опасений разочароваться! Другими словами, идешь как на праздник!!!

Его новый фильм 'Начало' снова подтвердил тот факт, что Нолан действительно является одним из самых талантливых современных режиссеров! Но помимо режиссирования картины Кристоферу также принадлежит собственно и сама идея фильма, т. к. на этот раз он выступил еще и единоличным автором оригинального сценария! Сюжет и идея, заложенные в нем настолько же сложны, насколько и просты одновременно: в общих чертах речь пойдет о снах 'объектов' и сложной многоуровневой структуре, с помощью которой ими можно управлять. Эта концепция «глубины сна» довольна, сложна, но настолько притягательна и интересна, что не позволит оторваться, ни на секунду! Понимаю, что звучит это конечно весьма утопично, но выглядит очень даже реально. Ну, а смотрится просто невероятно эффектно и завораживающе!!!

В общем, если это действительно то, что хотел снять Нолан еще с юношеских лет, то я безмерно рад тому, что ему это удалось! Причем удалось, вне всяких сомнений, более чем достойно!

P.S. отныне, вы с нетерпением будете ждать собственных снов!

10 из 10