Начало

[perfect]

Кристофер Нолан. Человек, которого широкая публика знала достаточно плохо до феноменального 'Темного рыцаря'. Человек, который не снял ещё ни одного фильма, не снискавшего толпы фанатов и высочайших оценок от зрителей и критиков. Человек, который не стал размениваться на десятки 'тренировочных' картин, а уже вторым своим фильмом ('Помни') произвел своеобразную революцию в кинематографе. Человек, который не перестаёт удивлять неисчерпаемой фантазией и несомненным режиссерским мастерством.

Фильм настолько монолитен и динамичен, что очень сложно разделить его на отдельные составляющие, будь то сюжет, режиссура, актерская игра, саундтрек, операторская работа или спецэффекты.

В плане закрученности и продуманности сюжета Нолан в очередной раз превзошел всех и самого себя в том числе. Замечу, что рассказывать о сюжете не имеет ни малейшего смысла - поверхностное описание можно взять из официальных источников, а всё остальное нужно непременно увидеть собственными глазами.

Режиссура потрясает. В те моменты, когда удается сконцентрировать своё внимание на технических аспектах, замечаешь, что проделан просто колоссальный объём работы высочайшей сложности. Учитывая бешеную динамику фильма, сменяющие друг друга сцены, Нолан каждую минуту придумывает что-то новое и сменяет один эффектный приём другим.

Актёры подобраны отлично. Чрезвычайно редкий случай - придраться безумно сложно. Все исполнители точно вписываются в свои роли и вызывают определенную симпатию, особенно выделяются Леонардо ДиКаприо и Джозеф Гордон-Левитт.

Саундтрек всегда именно такой как нужно и именно тогда, когда нужно. Зачастую он настолько органично вписывается с действо, что его просто не замечаешь, настолько естественным атрибутом происходящего он выглядит.

Операторская работа же приводит в неописуемый восторг. Фокусы с отключенной гравитацией и вращением плоскостей просто приковывают взгляд к экрану и не отпускают до последней секунды.

Спецэффекты до неприличия натуральны. По всей видимости, кино уже достигло абсолютной реалистичности. Либо это произошло раньше и я пропустил этот момент, либо это произошло только с приходом 'Начала'. В любом случае, теперь это так.

Общее впечатление - из огромного количества просмотренных за жизнь фильмов 'Начало' - самый динамичный, самый захватывающий и в плане гармоничности отшлифованный до блеска фильм. Все составляющие идеального фильма состоят друг с другом в тесном и плодотворном сотрудничестве.

'Начало' - из тех фильмов, которые хочется пересмотреть ещё раз. И ещё. Ну и ещё парочку.

10 из 10.