Начало

Нолан: Начало

Когда душа видит сны, она — театр, актеры и аудитория.© Джозеф Аддисон

Как известно, за многие годы своего развития киноискусство разрывалось между двумя противоположными началами - зрелищностью и повествовательностью. Зрелищность требует больших затрат и носит развлекательный характер, представляя в основном такое жанровое обозначение как боевики и научная фантастика. В связи с качественным скачком в технической индустрии, появлением специальных камер и неограниченных возможностей компьютерных технологий, именно зрелищность затягивает зрителей в кинотеатры. Повествовательность же, интеллектуальное кино, постепенно отходят на телевидение, тому подтверждение – увеличение сериалов и образовательных телефильмов. Но 'Inception' является тем самым исключением, в котором соединяются два полярных начала, образуя интеллектуальное кино об изысканном ограблении.

В центре событий картины располагается группа мастеров очень необычной профессии. Их работа – извлечение секретов из глубин подсознания жертвы. Дом Кобб и его напарник Артур являются лучшими в этой сфере, они способны украсть самые сокровенные тайны у любого человека, чего бы им это не стоило. Но что если вам предложат исполнить самую сокровенную мечту не за извлечение загадки, а за внедрение (зарождение) идеи? Ведь идея похожа на вирус, она живуча, заразна, распространяется с невероятной скоростью в голове человека, тем самым может коренным образом изменить всю его жизнь. Т. к даже при появлении незначительной мысли, можно незаметно для самого себя стать совершенно другим человеком с новым мировоззрением. А чем выше проблема, возникшая казалось бы из ниоткуда, тем сильнее катарсис.

Режиссеру мало погружения в один сон, с одним подсознанием, он удваивает и даже утраивает ставки, предупреждая, что нас ждет нечто весьма сложное – реальность и миф, наука и фантазия. Он дает возможность Коббу с его женой создавать свои миры, где подсознание стимулируется эмоциями и разумом. Это красивые миры – безграничные, теплые, построенные по своим законам, миры потрясающих научных достижений и бесконечной любви. Дом, который дал обещание своей жене, разрывается между реальностью и миром сна, ведь оказавшись на берегу подсознания они уже не могут различать реальность. Изящное решение отслеживать действительность – это татем, который у каждого члена группы по «проникновению в сон» имеет свой облик и он, безусловно, сыграет, если не главную, то при всех случаях немаловажную роль.

Один из самых главных упреков фантастическим фильмам заключается в том, что всевозможные спецэффекты отодвигают на дальний план людей, их характеры, психологию. В «Начале» же собрана первоклассная актерская команда, которая выглядела единым целым, даже когда герои находились в разных частях света. Конечно, в определенной части фильма люди действительно отодвинуты от завораживающих кадров перемещения домов Парижа из вертикального в горизонтальное положение, или же эффектных разрушений многоэтажек на фоне морского прибоя. Но, тем не менее, люди совершают свои действия на фоне взрывов и перестрелок, заставляя нервно грызть ногти в волнениях за судьбы того или иного персонажа. Большая часть экранного времени досталась троице Ди Каприо – Пейдж – Гордон-Левитт, которые собственно больше всех и понравились. Лео, безусловно, уже матерый актер, прекрасно чувствующий себя в драме, здесь показал не только всю боль и страдания своего героя, но и доказал, что находится в прекрасной физической форме, как это было в «Отступниках». Пейдж и Гордон-Левитт очаровательны и чертовски талантливы. Наверняка после столь значимого проекта их карьера будет идти только по возрастающей.

Дорогие любители кино, вы имеете уникальную возможность лицезреть один из лучших фильмов 21-ого века! Кино с невероятно мощной атмосферой, в частности, благодаря гениальному композитору Хансу Циммеру. Музыка, идущая с экрана, накатывает, как волна, обливает своей оболочкой сверху вниз и ты погружаешься в нее с волшебными ощущениями бегающих мурашек. Два с половиной часа пролетят незаметно и после необыкновенно красивейшей концовки захочется пересмотреть это волшебное, многоярусное творение, поражающее разум и представляющее собой квинтэссенцию сюжетных мотивов с насыщенным подтекстом.

Сон - это реальность, прерываемая тягучим бредом бодрствования...