Начало

«INCEPTION» A film by Christopher Nolan

Очень сильная, качественная, стильная, красивая, но самое главное умная кинопостановка, полностью оправдавшая возложенные на нее ожидания, и даже в чем - то превзошедшая их. Возможно вам покажется, что я преувеличиваю, но это один из самых лучших фильмов, которые я видел. Великолепная, многогранная, интереснейшая идея, и блестящая реализация. Безусловно самая мощная работа режиссера Кристофера Нолана. Несмотря на то, что у 'Начала' довольно таки крупный хронометраж (150 мин.), но время проходит незаметно, а от превосходной режиссуры, потрясающей игры актеров и мастерски поставленных спецэффектов просто невозможно оторваться. Мистер Нолан - вы превзошли самого себя!

Но давайте немного поговорим о сюжете данного кинофильма. Главный герой фильма 'Начало', Дом Кобб — талантливый вор, лучший из лучших в опасном искусстве извлечения: он крадет ценные секреты из глубин подсознания во время сна, когда человеческий разум наиболее уязвим. Редкие способности Кобба сделали его ценным игроком в привычном к предательству мире промышленного шпионажа, но они же превратили его в извечного беглеца и лишили всего, что он когда-либо любил.

И вот у Кобба появляется шанс исправить ошибки. Его последнее дело может вернуть все назад, но для этого ему нужно совершить невозможное — 'внедрение'. Вместо идеальной кражи Кобб и его команда спецов должны будут провернуть обратное. Теперь их задача — не украсть идею, а внедрить ее. Если у них получится, это и станет идеальным преступлением. Но никакое планирование или мастерство не могут подготовить команду к встрече с опасным противником, который, кажется, предугадывает каждый их ход. Врагом, увидеть которого мог бы лишь Кобб...

Настоящей звездой 'Начала', стал разумеется знаменитый актер Леонардо ДиКаприо, сыгравший роль Кобба. Сыграл ДиКаприо, сразу скажу, просто блистательно. Сыграл очень живо и эмоционально. Его герою искренне сопереживаешь. Кроме него, уже никого не представляю в этой роли. Браво Лео ! Ты достоин 'Оскара'. Если тебя номинируют буду болеть для себя.

Актеры, которые сыграли членов воровской команды Кобба, так - же заслуживают особой похвалы. Замечательный актер Джозеф Гордон - Левитт, с шиком и блеском отыграл роль холоднокровного вора Артура. Том Харди мастерски исполняет роль харизматичного имитатора (поймете, что это значит когда посмотрите фильм) Эймса. Очень понравилась Эллен Пейдж, которая отлично сыграла молодую студентку - архитектора снов Ариадну. Так - же мне запомнился актер Диллип Рао, который замечательно справился с небольшой, но значительной ролью химика Юсуфа.

Так же прекрасно сыграли и остальные актеры. Великолепный Кен Ванатабе просто потрясно играет роль алчного японского бизнесмена Саито. Отлично сыграл и Киллиан Мерфи, исполнивший роль Роберта Фишера младшего - наследника крупного бизнесмена, которому Кобб и команда, и должны внедрить идею. Ну и конечно - же нельзя не упомянуть о прекрасной Марион Котийар, которая просто шикарно справилась с ролью жены Кобба - Мэл.

Резюмирую. Однозначно лучший фильм этого года, да что там мелочится, лучший фильм этого десятилетия! Чистый шедевр! Будущая классика жанра! Нолану в очередной раз удалось совершить революцию, как два года назад он совершил ее в жанре кинокомикса, так сейчас совершив ее в жанре научной фантастики. Если Кристофер не получит в этом году 'Оскар' хотя - бы за режиссуру, я очень сильно расстроюсь. Обязательно посмотрите 'Начало'. Всем новое творение Нолана, конечно не угодит, но все равно рекомендую! Это по-настоящему качественное и умное кино! Шедевр!

10 из 10

(Хотя я поставил бы больше)