Начало

Кино не для всех, но для каждого

Вот и миновала добрая половина 2010 года. Эта статья, как итог этим 6 месяцам новых кинофильмов. Какой из фильмов запомнился Вам больше всего? Мне, например, Начало. С самого начала года фильмы были не самые качественные. Фильмы были вообще не первого сорта, а вот мультфильмы выходили на любой вкус и цвет. И PIXAR, и DreamWorks радовали нас своими новыми шедеврами. Но то были лишь мультики, а теперь появился главный претендент на звание «Лучший фильм 2010 года» - фильм Кристофера Нолана «Начало»

Кристофер Нолан

Сам по себе Нолан всегда делал фильмы со смыслом. Его первые работы(Жук-скакун и Преследование) стали если не шедеврами своего жанра, то одними из лучших. Кинокритики никогда не обделяли Кристофера вниманием. Все его фильмы были очень высоко оценены. Зрители ставят картины Нолана на самые престижные места в разлчных рейтингах. Например, его картины Помни, Престиж, Бэтмен: Начало и Темный рыцарь входят в Top-250 лучших фильмов по версии сайта IMDB. А это очень большое достижение.

Хичкок vs.Нолан

Если с кем-то сравнивать Нолана, то только с этим абсолютно гениальным англичанином. Нет, я не говорю, что Хичкок и Нолан очень похожи, но тем не менее между ними есть много общего. Хичкок начинал свою карьеру с триллеров и мелодрам. Он снимал много и качественно. Два главных его шедевра - Окно во двор и Психо. Психо - это шедевр мирового кинематографического уровня. Атмосфера, сценарий, игра актеров - все в том фильме прекрасно. Но концовка - этот что-то невообразимое. Кто бы мог подумать, что все так закончится... В фильмах Кристофера также важной составляющей является конец. Развязка в Престиже, Преследовании и даже в его дебютной картине Жук-скакун не столько гениальна, сколько удивительна. Конец этих фильмов завораживает, заставляя людей сидеть у экрана, обдумывая весь фильм еще очень и очень долго.

- Хичкок против Нолана?

- Нет.

-Хичкок + Нолан!

Альфред и Кристофер - два человека изменившие кинематограф. Они подарили всем киноманам мира гениальные работы. И их труды, так же как и они сами никогда не будут забыты. Поэтому я говорю, что фильм Начало по праву может стать одной из самых гениальных картин человечества наряду с Психо Альфреда Хичкока!

Сюжет

«Чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи — сценарий, сценарий и еще раз сценарий.» - говорил Альфред Хичкок. И, действительно, все его фильмы имеют очень особый и необычный сюжет с необычной и запоминающейся развязкой. Начало - самый яркий представитель фильмов нынешнего поколения, полностью подходящий под это описание. Придумать такую история. Безусловно, она будет понятна не всем, но то путешествие, которое проделали героя фильма никто и никогда не забудет. Из одного сна в другой, из сознания в подсознание, из мира в мир...Все 140 минут я не переставал удивляться тому, как Нолан смог создать свой собственный мир, мир снов. Сравнивая, мир Кобба с миром Матрицы, можно сказать, что это два пор истине уникальных пространства. И там, и там люди не ограничены в возможностях, и делают все, что хотят. Но все-таки Матрица была придумана раньше, т.е. нам нельзя не учитывать, что Вачовски создали свой мир быстрее Нолана. Но Кристофер ни в кой мере не уронил планку фильмов такого уровня, наоборот, он поднял эту планку на новый, возможно, не досягаемый уровень мастерства.

Зрелищность

Если рассматривать шедевр мирового уровня в принципе, коим является Начало, то можно сказать, что большинство фильмов, которые были признаны кинокритиками лучшими, имели очень статичный, а порой и скучный сюжет. Пусть он был гениальным, но он был не самым зрелищным. Мало погонь, перестрелок, красивых драк. Самым ярким примерам является Список Шиндлера. Не спорю, сюжет безумно гениален, но разве вам было интересно наблюдать тричаса черно-белую историю. Но Начало в полной мере восполняет едва ли не все мечты рядового зрителя и заядлого критика. Безумное количество пусть немного пафосного, но совершенно необходимого и красивого замедления времени. Самым эффектным моментом фильма я считаю драку в невесомости. Джозеф Гордон-Левитт сначала очень красиво уложил троих охранников, а затем довольно оригинально перенес своих друзей в лифт.

Саундтрек

Ханс Циммер создал очень мрачный, запоминающийся, но не менее трогательный, волнующий душу саундтрек. 12 удивительных по своей красоте и мощи треков. Прекрасная гамма музыкальных произведений, каждое из которых дополняет друг друга и воедино они образуют одну музыкальную тему. Тему, ставшую основной в этом замечательном фильме Кристофера Нолана - Начало.

Актерская игра

Для меня в этом фильме было 4 актера: Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж и Марион Котийяр. В 2010 году уже вышло два очень необычных фильмах с ДиКаприо - Остров проклятых и Начало. И первом, и во втором случае он сыграл не самого обычного человека. В данном фильме он выступил в роли вора. Да вора необычного, а крадет он идеи. И роль в целом ему удалась. И грустил он, когда нужно, и удивлялся, когда ситуация того требовала. Во общем, если Леонардо ДиКаприо не получит Оскара, то это будет главное разочарование 2010 года в плане актерской игры. И Джозеф, и Эллен тоже играют очень и очень хорошо, но если Гордон-Левитт уже сыграл свою лучшую роль, то Пейдж еще есть к чему стремиться. Марион выглядела очень правдоподобно, грозно и было ее очень жалко. Вряд ли за свою роль она получит награды, но ведь у нее уже есть чем гордиться. И без этих актеров я не смог бы представить себе фильм с именем Начало!

В итоге, мы получаем едва ли не самый значимый фильм десятилетия, если не века. Нолан воплотил все свои желания и мечты в этом фильмы. Он вложил в этот фильм частичку своей души. Начало и Нолан теперь неразрывно связаны, как две половинки одного целого кинематографического шедевра. Помните, какая шумиха была у Аватар еще до выхода фильма на экраны. Все говорили, что этот фильм перевернет мир с ног на голову, благодаря своей красоте и гениальности. Но что было потом… Не стал Аватар самым лучшим фильмом ни года, ни десятилетия, а уж тем более не века. Потому что Аватар – это просто сказка, а Начало – истинная, пусть фантастичная, но безумно умная, по-настоящему красивая, зрелищная история. Начало - это самый необычный, запоминающийся, неординарный, эффектный, красивый, умный, динамичный и зрелищный фильм этого года. Именно Начало и перевернет мир. Я уверен.

Финальные кадры

Гениально

Браво

Аплодисменты

Занавес



Спасибо, Кристофер!