Начало

«Подлинное вдохновение невозможно подделать…» (с)

Перефразируя слова, сказанные одним из героев фильма «Начало», скажу: подлинный талант не приемлет халтуры. Эти слова можно в полной мере отнести к фильмографии молодого, но такого талантливого режиссёра Кристофера Нолана. Этот человек просто не может снять плохой фильм. Балансируя на грани между мейнстримом и авторским кино, Нолан придумывает для своих героев множество испытаний, ставит их в ситуации, в которых раскрываются их потаённые, зачастую низменные, качества. И зритель всегда являлся не сторонним наблюдателем, а непосредственным участником происходящего на экране, пытаясь предугадать, что произойдёт в следующий момент.

«Помни», «Бессонница», «Престиж» - эти фильмы давно уже входят в моё Избранное и время от времени пересматриваются, причём каждый раз я нахожу в них какие-либо детали или интересные приёмы, которых я не заметила при предыдущем просмотре, но которые имеют важное значение для самого фильма. С «Бэтменом» же, фильмом априори лёгкого и несерьёзного жанра, Нолан сотворил нечто такое, что теперь обычные кинокомиксы уже никому не интересны, и всяк изголяется как может, пытаясь снять по комиксам что-нибудь «эдакое».

Нолана всегда интересовали сложные, глубокие и вместе с тем актуальные и интересные для большинства зрителей темы — тщеславие, истинные ценности, страх, моральные принципы. Его новый фильм «Начало» затрагивает явление и вовсе уникальное — сон, и в особенности то пограничное состояние, когда человек видит сновидения. Чьи-то сны наполнены яркими образами и положительными эмоциями, чьи-то — тягостны и болезненны. Почему так происходит? И от чего зависит увиденное во сне? Уже много лет учёные по всему миру исследуют природу сна и пытаются повлиять на ход сновидений, но никаких определённых результатов в этой области им так и не удалось добиться. Это они так говорят. А вдруг на самом деле технология влияния на наше подсознание во время сна и проникновение в это время в наш разум уже известна? Что, если наши мысли и идеи — это уже не наши мысли и идеи, а тех людей, которым выгодно подобное развитие событий? А может быть, мы уже давно разучились отличать сны от реальности? Ведь когда мы видим их, они кажутся такими настоящими... Возможно, в эту минуту мы просто спим, а люди, которые нас окружают — и не люди вовсе, а всего лишь проекции, созданные нашим подсознанием?

Конечно, подобные вопросы уже звучали ранее — в других фильмах. Вспомнить хотя бы «Матрицу», с которой многие уже провели параллели, обвинив Нолана в плагиате. Это справедливо — и несправедливо одновременно. Не хочу говорить, что современный кинематограф начинает изживать себя, но некоторые жанры действительно изъезжены вдоль и поперёк. Особенно «заштампована» научная фантастика. Погружение в глубины подсознания, проникновение в разум других людей и иллюзорность окружающего мира — всё это уже было ранее, и придумать что-то кардинально новое в этой области вряд ли удастся. Остаётся только интерпретировать уже существующее по-своему. «Начало» штампы совсем не испортили, и «уже где-то виденное» оказывает на зрителя колоссальное впечатление — во многом благодаря визуальному ряду. Скажу сразу — компьютерной графики как таковой здесь немного, да и «спецэффектов ради спецэффектов» нет — режиссёр предпочёл нарисованные изыски масштабным натурным съёмкам во Франции, Великобритании, Канаде, Марокко и Таиланде. Однако та графика, что там есть, фантасмагорична и очень красива. Стоит только вспомнить, как персонаж Джозефа Гордона-Левитта связывает между собой проводом находящихся в состоянии отсутствия гравитации людей, а затем свободно, как в невесомости, перемещается по стенам и потолку... Или момент с «падающими сверху домами»... это просто фантастика!

Снимая «Начало», Нолан изготовил для зрителя настоящий интеллектуальный лабиринт «снов внутри сна», причудливый и сложный, на каждом из четырёх уровней которого так легко заблудиться — стоит только потерять нить повествования и на миг забыть, где находишься. Преодолевать лабиринт мы будем вместе с «извлекателями» - командой профессионалов своего дела в исполнении звёздного актёрского состава, возглавляемую Леонардо ДиКаприо, который с годами становится только лучше. Его персонаж — Джон Кобб — практически идентичен Тэдди Дэниелсу из «Острова проклятых». Это человек, находящийся не в ладах с собственным подсознанием, отягощённый болезненными воспоминаниями, связанными со смертью любимой жены и, кажется, совсем утративший чувство реальности. Хотелось бы также отметить Джозефа Гордона-Левитта, который, вполне возможно, уже скоро предстанет перед нами в образе Нигмы в третьем «Бэтмене», и Эллен Пейдж, наконец-то вернувшейся после роли Джуно. Как всегда, блистательна Марийон Котийяр — хоть её роль и была второстепенной, актриса сумела за отведённое ей время показать весь спектр чувств своей героини.

Концовка фильма тоже вполне в духе Нолана — неоднозначная и нестандартная. Хорошо, что не было идеального голливудского «хэппи-энда»... или был? Решать, как всегда, зрителю. Ведь сон продолжается, пока вращается волчок...

Очевидным недостатком «Начала» (но не самого фильма, а скорее маркетинговой системы) является, по моему мнению, рейтинг R-13, в рамки которого сейчас стараются запихнуть любой масштабный проект. Ведь назвать это кино «семейным» было бы ошибочно, а те, кому «до 13», в большинстве своём фильм просто не поймут и не воспримут.

'Начало' - это кино для разных категорий зрителей, каждая из которых найдёт в нём:

- поклонники зрелищного кино — захватывающий экшн-триллер с необычным визуальным рядом;

- поклонники Кристофера Нолана — ещё один отличный фильм в фильмографии любимого режиссёра;

- любители «умного» кино — сложный, противоречивый и уж точно неглупый фильм;

- любители научной фантастики — что-то близкое к шедевру.

Лично для меня — это полный вынос мозга (не меньше чем на несколько дней) и ещё один фильм, который я с удовольствием добавляю в Избранное. Через некоторое время я обязательно пересмотрю его снова — там непременно остались режиссёрские «фишки», которые я не разглядела при первом просмотре...

P.S. Уважаемые господа киноакадемики! Отдайте уже наконец Лео его Оскар! В этом году он точно его заслужил...