Начало

Вооображариум доктора Кобба

Прошло лишь 2 часа с тех пор, как я посмотрела «НАЧАЛО». Эмоции просто захлестывают! ПОТРЯСАЮЩИЙ ФИЛЬМ!!!

Те люди, которые придумали эту историю и воплотили ее в реальность (хотя после фильма начинаешь сомневаться, что это понятие вообще существует) – ГЕНИИ (не побоюсь этого громкого слова! Давно не видела такого ФИЛЬМА, он держит в напряжении все 2,5 (!) часа, не давая расслабиться ни на мгновение, в зале стоит тишина (никто не разговаривает, не комментирует, все забыли о попкорне), когда фильм закончился, раздались возгласы восхищения и удивления (все-таки два с половиной часа пролетели). Фильм оглушает, ошеломляет, выбивает из реальности, забываешь обо всем. После просмотра сложно выйти из этого состояния «оглушенности», какое-то время просто осознаешь то, что только что увидел.

Сюжет захватывает, интригует, не «отпускает». Ни на секунду не возникает ощущения «затянутонности», нет ни одного лишнего кадра!

Очень понравилась сама идея внедрения, внушения, «архитекторов», «химиков», созданные миры, погружение в них, различия в быстроте течения времени и пр.

Спецэффекты… какие бы слова подобрать? Потрясающе, великолепно, восхитительно! Пожалуй, даже они не могут полностью отразить все то, что происходило на экране. Это не описуемо, ЭТО НАДО ВИДЕТЬ!

Актеры. Леонардо - признанный мастер актерского искусства, он просто не может играть плохо! Иногда Коб напоминает героя Леонардо из «Острова проклятых» (да и в историях его героев есть что-то общее), но это совершенно не имеет значения. Остальные, тоже великолепно проявили себя.

Хочется много всего еще написать, но зачем, повторюсь, ЭТО НАДО ВИДЕТЬ! И, пожалуйста, найдите время, средства и посмотрите «Начало» в кинотеатре! Это того стоит!

Не буду говорить, что это один из лучших фильмов человечества (все-таки я - не великий эксперт мирового кинематографа), но то, что это один из лучших фильмов, которые я видела за всю свою жизнь, это точно!

Особое спасибо создателям за то, что не поддались модному течению и не сделали фильм в формате 3D!

БРАВО СОЗДАТЕЛЯМ «НАЧАЛА»! Желаю им 'собрать' все возможные Оскары.

Жаль, что можно поставить только 10 баллов этому фильму, он заслуживает большего.

10 из 10