Начало

Время проснуться

Каждому из нас иногда снятся сны, из которых не хочется выходить. Во сне может сбыться самая сокровенная мечта, в нём можно получить то тепло, которого не достаёт в реальности. Как же иногда жалеешь своему пробуждению, хотя и прекрасно понимаешь, что это всего лишь сон, который и гроша ломанного не стоит!

Фильм Кристофера Нолана даёт нам возможность посмотреть на то, что было бы, если человек смог бы построить целый мир в своих снах, а также проникать во сны другого человека, чтобы извлечь идеи из человеческого разума. Кобб – главный герой этого фильма, который годами зарабатывает на извлечении, но плата за это чрезмерно высокая, ведь он расплачивается за это своим одиночеством.

Весь фильм мы смотрим на процесс сотворения своего мира, и этот процесс настолько захватывает, что если бы подобное было возможно, то весь мир помешался бы в один момент, увидев, что человек может стать Творцом, пусть даже во сне.

В «Начале» большое количество хороших актёров во главе с блистательным Леонардо ДиКаприо, который в этом году сделал всё, чтобы получить «Оскара». По моему сугубо личному мнению, в этом году на данный момент вышло всего два фильма, достойных высшей оценки: «Остров проклятых» и «Начало» и вы сами знаете, кто играл в них главную роль.

Не могу не отметить музыку, звучащую в фильме, особенно последнюю мелодию, а голос Эдит Пиаф ещё долго будет звучать у меня в голове.

Шедевральное творение Кристофера Нолана, которое вызовет в вас бурю эмоций и скажет, что иногда надо просыпаться.

10 из 10