Начало

Персональная Матрица

Я был там.

Я видел «Начало».

Я потрясён.

Не помню, чтобы я хоть один фильм ждал с таким нетерпением, с каким ждал «Начало» Нолана. Я пришёл на первый сеанс первого дня показа. Я был уверен, что режиссёр «Престижа» и «Тёмного рыцаря» оправдает ожидания. И он оправдал. Рассортировать эмоции непросто, но я попробую.

Феномен творчества Кристофера Нолана в целом и «Начала» в частности заключается в том, что режиссёр умелыми руками заносит в нас идею того, каким должно быть современное мейнстримовое кино. Люди уже давятся блокбастерами, артхаус интересен не всем, кино заштамповалось до предела, Голливуд стал фабрикой без грёз, эдаким гигантским конвейером, кино из искусства, вдохновляемого Десятой Безымянной Музой, превратилось в развлечение – нужно что-то менять. Нужно выводить фильмы на новый уровень. 3D – дешёвые понты – не вариант. Это лишь новая обёртка для старого. Техника – ничто, идея – всё.

«Начало» проводит этот мощный посыл и на явном уровне, через сюжет фильма, и на тайном – своей сущностью. Оно показывает, что кино без штампов – ни одного не заметил, честно – кино с сильной авторской волей, не прижатой бесчувственной продюсерской рукой – это будущее. Неважно, будет в режиссёрском кресле Кристофер Нолан или кто-то другой – теперь ставка будет делаться на качество. Просто Нолан сказал об этом первым, сняв «Тёмного рыцаря», который, как известно преодолел миллиардный рубеж. Закреплена же эта идея «Началом».

«Идея – самый опасный вирус. Сформировавшаяся идея не покинет мозг».

Теперь мы, зрители, воочию – не во сне – лицезрели эталон современного массового кино, зачатки которого вроде бы заглохли на «Матрице». Идея его настолько хорошо сформировалась в наших головах, что уже не выползет оттуда до следующего прорыва, выбитая, как клин клином. Мы не примем блокбастеров во вчерашнем понимании – нам нужны сегодняшние, такие, как «Начало».

Собственно, это я описал то, что, на мой взгляд, представляет собой фильм в глобальном значении – веха похлеще «Аватара». Теперь можно перейти к его частным достоинствам.

Кристофер Нолан прочнейшим образом зарекомендовал себя, как современного таланта. Его сценарий изумительно продуман и запредельно оригинален (если на «Матрицу» глаза закрыть), его режиссура прогрессирует с каждым фильмом. Это здесь безупречно, и обсуждать больше нечего.

Технически – я не спец, но по-моему, «Оскар» за монтаж уже нашёл своего обладателя. Звук и операторская работа просто на весьма достойном уровне.

Плох тот режиссёр, который не может заставить актёров плясать так, как ему хочется – актёры пляшут что надо. Персонаж ДиКаприо, правда, похож на его же персонажа из «Острова проклятых», но тут и сюжетные ситуации похожи – у обоих жена умерла.

В целом, «Начало» повествует об одном из самых неизвестных, а потому пугающих, но столь же притягательных человеческих состояний – о сне. Уже это пробуждает большой интерес. Когда же сюжет предлагает возможность неуправляемым управлять, оторваться от восприятия просто невозможно.

Небольшое отступление. По сюжету, достаточно понять, что ты спишь – и можно свой сон контролировать. (Нолан явно изучал Кастанеду. (А Кастанеда учил, что первый шаг к этому контролю – посмотреть во сне на свои ладони.)) Так вот, когда-то в раннем детстве мне удалось во сне понять, что это сон. Контроля не вышло, но я уже никаких событий не боялся, ибо смерть, падение с высоты, любая угроза просто вернут назад в явь. Но это было только один раз, а герои фильма проделывают это с завидной регулярностью.

Немного о падениях. Падения во сне бывают двух типов – обусловленное событиями сна и реальное – например ты, заснув в кресле, свалился набок. Но от обоих одинаковый эффект – ты в страхе просыпаешься. Это и подводит нас к ещё одной умной мысли из «Начала» – пока ты спишь, разницы между сном и явью нет. В «Матрице» это, правда, было ещё серьёзнее – умрёшь подключенным – умрёшь и в реальном мире. Но у Нолана каждый создаёт свою Матрицу сам, в каждой Матрице скрыто бесконечное множество других Матриц (эпизод с зеркалами это символично доказывает) и, наконец, можно залезать друг к другу в сны, автоматически переводя общение на высочайший риск и высочайшее доверие.

Сны – непаханое поле в кинематографе, да и вообще, так как их бесконечное множество. Если жизненные события ограничено какими-то рамками, то сон, как правильно в фильме замечено – «полное творчество». Он не продуман, не стандартизирован, это свободный полёт мысли, который так редко бывает в кино. «Начало» и есть такой полёт.

P. S. Совсем чуть-чуть о полётах. В ночь перед премьерой мне снилось, что я научился летать, не размахивая руками, как обычно (а я часто во сне летаю), правда, медленно – чуть быстрее пешехода.

Итог:

в глобальном значении для массового кинематографа

10 из 10

с точки зрения художественной ценности самого фильма

9 из 10