Начало

Просто это Нолан!

Что может быть лучше, чем ожидание фильма одного из самых лучших режиссеров современности и при этом осознавать тот факт, что все ожидания оправдаются? Да еще и не сомневаться при этом? Для меня, безусловно, этот фильм был самым ожидаемым хотя бы потому, что режиссер - Кристофер Нолан. Этот уникальный режиссер, которого называют 'The best director of generation', всего лишь несколькими работами сумел сделать себе имя и завоевать толпы поклонников по всему миру!

Фильм и вправду уникальный и оригинальный, однако сравнений с 'Матрицей' не избежать, ибо режиссер как-то обмолвился, что был сильно впечатлен творением братьев Вачовски! Но если в 'Матрице' все предельно просто и понятно, то в случае с 'Началом' все совсем по-другому! Потому что у Нолана нет простых фильмов! Взять хотя бы тот же 'Memento', который Нолан превратил по сути из обычного боевичка в лихо запутанный и закрученный триллер! 'Начало' заставляет нас увидеть мир снов такими, какими видит его режиссер, говоря, что в снах мы можем делать все что захотим и представлять все что захотим! Что наш мозг способен на куда большее, чем мы можем себе представить!

Писать о фильме можно бесконечно, т. к это не тот фильм, мнение о котором можно уложить в несколько абзацев. Он настолько многогранен, что всего просто не описать!

Одно можно сказать точно. 'Начало' является знаковым событием в истории всего кинематографа! Этот фильм выше всяких 'Оскаров'. Детище Нолана разорвало и втоптало в землю абсолютно все вышедшие в этом году фильмы, которые претендовали хоть на что-то и, я уверен в этом, все, которые выйдут! Нолан задрал планку так высоко, что вряд ли кто-нибудь когда-нибудь до нее доберется! Этот фильм нельзя оценить. Им можно только восхищаться!