Начало

'Жизнь - это сон.' Кальдерон.

Как долго я ждал этот фильм! Так могу сказать не только я, но и многие другие. Одного лишь упоминания имени режиссёра и его фразы о том, что фильм будет 'об архитектуре сознания' хватило для того, чтобы 'Начало' взлетело на верхние строчки рейтингов ожидания. А уж после появления тизеров и трейлеров практически ни у кого не осталось сомнений, что это будет очередное качественное кино от Кристофера Нолана.

Сказать, что этот фильм особенный - значит не сказать практически ничего. 'Начало' - воплощение Нолановской мечты, и режиссёр безусловно проявил всё своё мастерство, создав на сегодняшний день свой лучший фильм. Кристофер Нолан обладает необыкновенным талантом - любая его картина находит своего зрителя в немалых количествах. Самые последние его картины - 'Престиж' и 'Тёмный рыцарь' обрели армии поклонников, и я абсолютно уверен в том, что 'Начало' ждёт таже судьба. Ведь эта кинолента не просто заставляет задуматься, ей под силу перестроить мировоззрение смотрящего, заставить того по новому взглянуть на мир.

Сюжет - самая сильная сторона 'Начала'. Необыкновенная, оригинальная идея, сродни живительному дуновению вечернего ветерка после душного летнего дня. Это вам не вторые 'Трансформеры' или 'Бросок кобры'. Это совершенно новая ступень летнего блокбастера, заставляющего зрителя напряжённо обдумывать каждый эпизод. Человеческая мысль, способная воздвигать города, рушить стены, создавать целые миры является главным действующим лицом 'Начала'. Кристофер Нолан показывает нам всю силу воображения - самого мощного оружия, доступного человеку. Концепция фильма строится на том, что известно практически всем и о чём эти все практически ничего не знают. Сны. Своеобразное отражение сущности человека. Заснув, он может стать кем угодно и делать что угодно, находясь в своём мире, в реальности, созданной им самим. И мало кому может прийти в голову, что в его сокровенный мирок может кто-то вторгнуться и уж тем более что-то украсть. Украсть мысль, вещь бесплотную, эфимерную и в тоже время самую личную и близкую каждому из нас. Именно такими кражами занимается главный герой 'Начала' - Дом Кобб.

Нолан показывает нам мир снов как своеобразную реальность парадоксов. В ней могут быть поезда, едущие без рельсов, бесконечные лестницы, в ней можно прожить целую жизнь, состариться, но проснуться всё таким же. Но самая удивительная вещь - это многоуровневость снов, так называемые 'сны во снах'.

У картины необыкновенно звёздный состав. Но мало было бы звёздности, нужна ведь ещё и хорошая игра. И с ней актёры не подвели.

Леонардо ДиКаприо.'Начало' уже второй фильм в этом году, где знаменитому актёру приходиться играть многогранного персонажа. Но великолепно воплотив на экране образ Дома Кобба ДиКаприо явно сделал шаг вперёд и вверх по лестнице таланта и мастерства. Немного необычно было видеть много экшн сцен с участием этого актёра, но это никак не отражается на общем впечатлении.

Марион Котийяр. Жена главного героя. персонаж в какой-то мере нереальный, но весьма эмоциональный. Французская актриса великолепно показала психическое состояние своей героини, полностью потерявшей грань между реальностью и вымыслом.

Джозеф Гордон-Левитт. Помошник главного героя. Такой же профессионал своего дела, внешне практически всегда спокойный. Его главная заслуга - сцена в гостинице, когда начинает меняться гравитация и появляется невесомость.

Эллен Пейдж. Её персонаж - Ариадна, архитектор уровней сна. Но на этом её роль не заканчивается. Девушка старается помочь Коббу распутать клубок, в котором запуталось его подсознание; старается избавить от навязчивого образа умершей жены. Именно в этом главная заслуга Ариадны - в излечении.

Майкл Кейн. Оскароносный актёр в очередной раз появляется на экране в картине, созданной Кристофером Ноланом. Его роль небольшая, но от этого не менее важная. За короткий промежуток времени мы успеваем пронаблюдать его противостояние 'учителя - ученика' с героем Леонардо ДиКаприо. И именно герой Майкла Кейна приводит Кобба домой. Но вот домой ли?

Том Харди. Иммитатор. Несколько циничный персонаж, заставивший даже пару раз улыбнуться. Что касается игры - то с ней он тоже не подвёл.

Кен Ватанабе. Наниматель Кобба. Честно признаюсь - в его персонаже я сомневался до последнего. Всё время почему-то ждал какой-нибудь хитрости или пакости. Но ожидания не оправдались, хотя образ свой актёр воплотил на экране отлично.

Что касается музыкального сопровождения, то оно великолепно. Ханс Циммер создал уникальный музыкальный ряд, полностью вписывающийся в сюжетное действие. Своим звучанием он вдавливает зрителя в кресло, воздействуя на сознание и усиливая впечатление от картины. Музыка не даёт расслабиться и постоянно держит в напряжении, многократно усиливая эффект от просмотра.

Спецэффекты. Невероятная смесь компьютерной графики и съёмок в живую (чего стоит построенный вращающийся коридор длиной в несколько десятков метров) + великолепная операторская работа создают отличный визуальный ряд, от которого не оторвать взгляд на протяжении всего просмотра. Однако спецэффекты в 'Начале' занимают лишь второстепенную позицию, уступая лидирующее место самой неповторимой идее фильма.

В итоге перед нами самый необычный блокбастер этого лета и скорее всего этого года. Умный, думающий фильм, не отпускающий ни на минуту на протяжении всего хронометража. В 'Начало' нужно вникнуть, его нужно понять, и если вы пришли в кино пожевать попкорн и отдохнуть - этот фильм не для вас. нужно осмыслить всё увиденное, иначе вы просто потеряете время. Кристофер Нолан создал новое великолепное кино, стоящее того, чтобы его посмотреть и достойное самых высоких оценок.

10 из 10