Начало

Сны - это место преступлений

Сон — естественный физиологический процесс пребывания в состоянии с минимальным уровнем мозговой деятельности и пониженной реакцией на окружающий мир.

А вы не задумывались, что когда вы видите сон, то им можно управлять и делать его по своему сценарию и развивать его до невероятных сюжетов. Нет? А вот 16 - летний Кристофер об этом задумывался и не раз. Он размышлял и верил, что такое возможно. И с того дня он вынашивал и развивал свою идею и хотел уже в итоге отразить ее в фантастической книге, но вышло так, что он стал режиссером. Талантливым режиссером. Раз не получилось в литературе, он решил вообразить свою идею в кино. Что же из этого вышло, я попытаюсь с вами поделиться.

На первый взгляд, после просмотра трейлера, фильм кажется обычным экшн - боевиком, но это только показалось, потому что за тонкой прозрачной стенкой скрывалось новое творение в киноискусстве, иначе говоря, шедевр.

И после просмотра фильм оказался именно шедевром. Фильм был очень необычным и увлекательным, и создавалось необычное чувство, что мы смотрим что - то новое, нежели кино. Ведь мы за долгое время уже привыкли видеть одно и то же. Из года в год кино уже нас не удивляло, а только дарило тоже чувство, только в другой упаковке.

А Нолан пришел и показал нам нечто новое. Нечто большее, чем кино. Хотя по ходу просмотра ты понимаешь, что ничего в нем сверхъестественного нету. Обычные воры, обычная афера, красивые экшн - сцены, но это было в такой атмосфере, в такой оболочке, что кино казалось действительно свежим, как глоток чистого воздуха и это не могло не радовать.

Нолан подарил нам новое действие фильма - сны. Именно там большая часть времени фильма будут происходить события. Нолан дает нам понять, что сон - это альтернативная реальность, только в ней мы можем делать, что захотим и создавать, что захотим. Именно там главный герой Кобб и его команда проворачивают аферы и сложные дела. Они нападают, когда человек спит, ведь именно тогда разум более уязвим и слаб. И одно из таких дел нам предстоит лицезреть.

По правде сказать, это получилось просто великолепно. Это было настолько красиво и увлекательно, что ты уже сам теряешься, где сон, а где реальность. Нолан создал новый мир, и у него это получилось великолепно. Было интересно смотреть, как город будто закрывается и делает коробочку или увидеть, как при одном шорохе в реальности может разрушиться дом или пойти лавина. И таких сцен много и все они выглядят шикарно.

Так же в фильме Нолан собрал неплохую команду актеров. Не совру, я давно не видел такую великолепную игру всех актеров. Игра была настолько слаженной и сплоченной, что ты веришь, что все актеры - это и есть герои фильма, просто их засняли и добавили спецэффектов. Ведь не зря после фильма, Леонардо ДиКаприо обратился за помощью к психиатру и отменил рабочий график вплоть до 2012 года. Представьте, это насколько надо было вжиться в роль, чтоб получить такой удар. Но он наверное сам понимает, что это того стоило!

В заключении хочу, и отозваться о человеке, который и является этим виновником торжества. Это сценарист и режиссер - Кристофер Нолан. Этот талантливый режиссер воссоздал такой фильм, что его никогда не забыть, а наоборот, захочется смотреть еще и еще. С его каждым фильмом, он становится все лучше и лучше, а его фильмы становятся все интереснее и интереснее. Я благодарю его за этот великолепный фильм и желаю ему успехов в его творчестве. У меня еще никогда в жизни не пролетали так быстро два с половиной часа за фильмом.

Вывод. Великолепный фильм, новое слово в кинематографе, шедевр. На это стоит сходить и посмотреть, из зала разочарованным не выйдет никто. Пока что лучший фильм 2010 года и главный претендент на Оскар!

10 из 10