Начало

«У каждого из нас есть свой сон, в котором хочется прожить жизнь»

Долгое время Кристофер Нолан мечтал снять фильм своей мечты. Фильм, идея которого зародилась в нем еще в юном возрасте, но для этого ему нужно было заработать себе доверие в студийных боссов, потому что реализация его фильма обошлась в немалую сумму. Но вот после успешного в кассовом плане и не только «Темного рыцаря», талантливый режиссер наконец-то смог преступить к проекту своей мечты.

Фильм «Начало» выделяется из сотни других не только своей идеей, но и своей новаторской манерой съемки, здесь нет кучи спецэффектов они лишь там, где нужны, а все остальное сделано с помощью универсальных декораций, пиротехники и снято на натуре и это конечно не может не поражать.

Если сравнивать этот фильм с другими, то на ум приходит, лишь революционная в свое время «Матрица» братьев Вачовски. Фильм после, которого началась настоящая революция не только в умах людей, потому что после него все задумались «- А в реальном мире ли мы живем?».

Кристофер Нолан решил исследовать одну из самых таинственных граней человека это их сны. Во сне человек может сделать все что угодно, может создать собственный мир мечты, изменить физические законы и даже украсть чью-то идею. Да, именно этим и занимается главный герой фильма Кобб, и достиг он в этой области невероятных высот, за что его и ценят. Но последнее его задание кажется невероятным, им нужно не украсть идею, а внедрить ее. Всем это задание кажется не выполнимым кроме Кобба…

Об этом фильме можно говорить много, но как говорится лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Фильм должен посмотреть каждый, и вынести из его просмотра что-то свое, а мыслей и размышлений в этом фильме хватает, и не только в области сна, но и жизни.

Кобб обычный человек, который сделал в жизни несколько ошибок, за которые ему суждено было расплатится. Он всю жизнь искал выход их сложившейся ситуации, всю жизнь у него менялись приоритеты, он мечтал вернуться домой к детям, хотя знал, что это будет сделать невозможно. И в конце фильма он все-таки нашел свое счастье, жаль, что это оказалось лишь сном…

После просмотра остаются смешанные чувства радости и грусти. Радость за то, что фильм оправдал надежды, что Кристофер Нолан снял наконец-то свой фильм мечты, и смог поделится с нами своими мыслями. Грусть потому что больше не испытаешь того наслаждения как при первом просмотре, а может я и ошибаюсь. История, рассказанная в фильме действительно захватывающая, интересная и трагичная.

Станет ли «Начало» новой революцией как это было с «Матрицей»? Думаю, что нет. Фильм несколько с другой категории, да и думаю, Кристофер Нолан не намеревался этого делать, он лишь хотел рассказать нам историю, которую мечтал воплотить на экране долгое время.

И в конце, конечно же, хочется поблагодарить всех тех людей, которые работали над этим фильмом. За все те эмоции, которые они подарили мне, и надеюсь всем остальным зрителям. За ту восхитительную историю, которую мы видели на экране, и за ту пищу для ума, которую предоставил нам этот фильм. Браво!