Начало

провалиться из сна или видят ли андроиды сны об электроовцах.

Каждый из нас хотя бы пару раз в жизни точно хотел рассказать свой сон другому человеку – сон с подробностями, красками, событиями во всей деталях. Но так уж получается, что после пробуждения мы чаще всего забываем свой сон и даже не можем вспомнить, что именно с нами внутри сна происходило. Возможно ли…?

[О Кристофере Нолане]

Невозможное возможно, и мы теперь точно знаем, что Кристофер Нолан эту истину явно знает. Гений Кристофера Нолана уже в том, что этот человек способен в очередной раз собрать под своим флагом кинозвезд высшего порядка и дать каждому из них роль, которая будет сыграна на все 100%.

Как сказал в одном из своих интервью Квентин Тарантино, Голливуд сейчас практически обречен, потому что люди разучились рассказывать истории. Нолан делает именно то, чего сейчас лишен Голливуд. Он рассказывает истории. Истории о людях, об их свойствах, качества, чертах. Используя при этом любой повествовательный антураж, и главным образом задействуя всё свое мастерство, а также наследие мировой антропологической мысли. Например, в Memento главный герой – «Память», а в Темном Рыцаре – «Душа», которой является Харви Дент, при наличии светлой части души (Бэтмена) и темной (Джокера).

«Начало» посвящено Желаниям, Воспоминаниям, Страхам и Любви, воплощенных в Человеке.

[О «Начале»]

«Начало» - можно говорить прямо – на настоящий момент квинтэссенция творчества режиссера, включил в себя видение мира предыдущих произведений Нолана-художника, прибавил веса бэтменовского Нолана-мыслителя и Нолана-конструктора, и в творчестве выразил новую грань режиссера, которую можно определить как многомерный Нолан-Загадочник. (в преддверии третьей части приключений человека в маске с острыми ушами это ценно)

Начало – это фильм-вопрос. Вы много помните полнометражных фильмов, которые вызывали бы такое количество вопросов «почему» после просмотра? Здесь этот вопрос случается чуть ли не каждые две минуты. Интересны любые малозначительные детали фильма, вроде тотемов каждого из героев, с помощью которых они могут отделить реальность от сна. Интересны любые поступки. Интересно отношение героев друг к другу внутри снов. Интересны конфликты, которые помогают героям действовать так или иначе. Интересны законы, по которым работает внутренняя вселенная сновидений. Интересны антуражи снов, в которые вся команда попадает, сны, которые выражают особенности каждого из людей.

Подкованный кинозритель увидит в «Начале» и двойное, и тройное дно, которое может быть как угодно глубоко. И это категорически важно.

В фильме необычно всё. Начиная с того, что это история, вырванная из контекста – последний раз подобное было видено в «Потерянной комнате». Мир, который существует по собственным правилам, в котором есть люди с необычными свойствами.

Второе – музыка Ханса Циммера, саундтрек (что очень важно) не заметен во время просмотра, но вместе с тем наполняет его палитрой чувств и красок, отлично уравновешивая сероватую картинку повествования.

Третье – многомерность повествования, внутри каждого из миров которого герои, а точнее – даже Качества, должны добиться определенной цели.

Четвертое – интересен элемент неожиданности, когда не знаешь, что может произойти в следующий момент, а главное – почему именно может.

Пятое – эмоциональный окрас фильма – обычно в снах преобладают цвета спокойных тонов – и в фильме именно так и происходит, оставляя цвета только самым важным деталям, выражающим настоящие эмоции.

Интересна словесная игра. Например, Ариадна и понятие «Нить Ариадны». Или, например, если обычно говорят «провалиться в сон», то здесь само по себе выражение «провалиться из сна», а именно падением герои выходят из сна, намекает на то, что именно является реальностью, а не сном.

Фильм, если его вообще можно с чем-то сравнить, лично для меня включает в себя такие понятия, как: внутренняя мифология LOST + цветовая наполнение фильма «Ронин» + философичность «Матрицы», и все это – в рассказе длиной всего лишь 2,5 часа. Которых, как оказывается после фильма, хочется больше. Много и много больше. Всей этой вселенной, этих персонажей, их жизни, их мыслей, их снов.

Об актерской игре и говорить ничего не хочу – в фильмах Нолана это всегда самая сильная составляющая, даже если имеют место быть персонажи третьего и четвертого уровня значимости – в «Начале» категорически великолепны мятущийся Кобб Леонардо ДиКаприо, строгий, уверенный и точный Артур Джозефа Гордона-Левитта, чувственная, совсем реальная Мэл Мэрион Котийяр.

[О снах]

Тема снов в творчестве Кристофера Нолана появляется уже, наверное, в третий раз – первый раз это было отрывочное восприятие мира в «Memento», а второй, конечно – в «Бессоннице» с Аль Пачино.

В этот раз даже сказать трудно, что именно мы видим в 'Начале'. Это настоящая жизнь или это сон? Как глубока кроличья нора, в которую проваливаются герои? Герои – персонажи играющие свои роли, или всё, что мы видим, происходит в мозгу одного и того же человека, персонажи сна которого выражают его чувства и намекают на обстоятельства его собственной жизни?

Кристофер Нолан наступает на ахиллесову пяту интереса к сновидениям. Ибо никто ещё не снимал о снах ТАК. Берем дедушку Фрейда, добавляем к нему значительную порцию Карлоса Кастанеды и его практики по развитию осознанных сновидений, обильно посыпаем избалованными LOSTом мозгошуруповертными ощущениями кинолюбителей – и это только начало!

Ответ на вопрос заданный в начале рецензии - как много вы знаете людей, которые способны рассказать красочный, многообразный, детальный сон длинной в какое угодно количество лет? Кристофер Нолан это сделал. Сделал. Рассказал собственный сон, выживший в нём после стольких лет. Не зря, ох не зря ДиКаприо визуально так похож на самого Нолана.

«Начало» - (если считать правильно, 2010 год – последний в XX веке) – триумфальное завершение киновека, дающее Начало такому огромному, многообразному будущему века XXI-го.

P.S. Если бы была премия за «стремление зрителей прожечь экран взглядом», то всем понятно, какая именно сцена этот приз получила бы.

PPS. Некоторое время назад я говорил, что нет режиссера, который смог бы воплотить на экране бескрайний многопараллельный мир «Хроник Амбера» Роджера Желязны. Теперь я уже не так уверен в собственных словах.

PPPS. Как-то даже символично, что некоторые идеи появляются в одно и то же время, витают в воздухе. В дополнение, но в самостоятельном выражении можно смело рекомендовать книгу Питера Уоттса «Ложная слепота» и фильм Апитчатпонга Вирасетакуна «Дядюшка Бунми, которые помнит свои прошлые жизни».

Браво, Кристофер Нолан. Смелая, основательная, убедительная заявка на позицию современного режиссера № 1.