Начало

За гранью фантастики

Тематика границы реальности и сна, а также углубленные исследования последнего, уже не один год являются лакомым кусочком не только для людей кино, но и для всего сознательного населения нашей не самой пустой планеты. Но чтобы сделать на этот предмет культурную единицу, действительно заслуживающую внимания и пристального взгляда, просто необходим четкий структурированный подход к вопросу.

Таким мастерским инструментарием обладают единицы, в том числе и Кристофер Нолан. Будучи человеком не только думающим, но и проницательно расчетливым, он использует безотказную формулу, которая и удовлетворяет запросам зрителя, и сеет в их головы то, что зачастую атрофировано в фильмах за якобы ненадобностью - идею.

Феерически красочная обертка из выверенного экшна и душистая глазурь из максимально объемных в рамках жанра актерских работ не отвлекают, а наоборот - подогревают интерес зрителя к самому главному и вкусному в кинематографе - смысловой начинке.

В результате мастерски просчитанного похода и скрупулезно выполненной работе, весьма нетривиальная идея сперва обрастает изящной сюжетной паутиной, цепко держащей зрителя на одном вдохе в течение, казалось бы, немыслимых для нормального восприятия двух с половиной часов; затем к смысловой начинке и сюжетному обрамлению прикладывают мастеровитых актеров и все это бережно складывают в технически безупречную упаковку, не дающей зрителю шанса провести сеанс просмотра в позе, не изображающей крайней степени изумления и восторга.

Что безусловно порадовало, так это невероятно педантичный подход Нолана к каждому аспекту кино, дающему в итоге приятное послевкусие. Ди Каприо, Пейдж, Котийяр и Мёрфи выставляют зрителю на редкость объемных для жанра летнего блокбастера персонажей. Операторские ракурсы возможно и не открывают новых горизонтов, но каждый элемент смотрится на удивление органично, и slow motion вставлен не повсеместно, где есть возможность впихнуть эффектный кадр, а там, где это необходимо по развитию событий и органике восприятия течения времени.

Развитие сюжета буквально на четырёх уровнях подсознания не даёт перевести дух и заставляет жадно глотать каждый новый кадр. Про техническую безупречность даже говорить не хочется, поскольку этот элемент у Нолана всегда отточен и исполнен на 110%.

Даже любовная линия, проносящаяся через весь фильм с ненавязчивостью локомотива, пронизывает и скрепляет и без того крепко сбитое кино, а не рвет его на части и логические нестыковки. Ну и финальные три кубических сантиметра, оставляющих зрителю жирный сочный знак вопроса, завершают весь этот кинематографический экстаз.

Однако, самое главное, среди всего этого не потерять то, ради чего фильм был снят - идею. Кое-где перекликающаяся с главной работой братьев Вачовски, идея прозрачно намекает зрителю, что самое страшное и разрушительное оружие на нашей не самой пустой планете - это простая идея, выросшая на благодатной почве. Одна лишь идея способна перевернуть с ног на голову весь ход жизни как одного человека, так и миллионов.

А придав всему этому специй в виде иллюзорности реальности и размытости граней сна, мы получаем кино с большой буквы К. Фильм, который решительно невозможно посмотреть всего раз, потому что все мы стремимся вновь попробовать тот десерт, который пробирает до мозга костей и остаётся пусть и коротким, но ярким фейерверком в памяти.

Главный фильм лета, а возможно и всего года. Мой заочный фаворит в Оскаровской гонке сценариев.