Начало

Умопомрачительно!

Умопомрачительный — вдохновляющий, разительный, необыкновенный, поразительный, потрясающий, ошеломляющий, чрезвычайный, изумительный, сногсшибательный, впечатляющий, умопомрачающий, головокружительный, необычайный, уму помраченье, фантастический (Словарь синонимов). Все эти слова хочется сказать о данном кинопроизведении.

Вот и сбылось одно из моих киножеланий этого года! Я посмотрел долгожданное творение Кристофера Нолана – «НАЧАЛО». Скажу сразу, увидел то, что ожидал и даже больше! Еще не при одном просмотре какого-либо фильма не пробегало столько мурашек.

Пытался написать что-либо по поводу этого фильма два дня. Начал писать рецензию, но находясь еще под впечатлением, нахлынуло столько эмоций, что решил лечь спать и сделать это с утра на свежую голову. Но как бы, ни так. Уютно устроившись в постели меня, не покидали мысли об этом фильме, о реальности и сновидениях, о дальнейшей жизни Кобба и других, и о том волчке, который так и не перестал крутиться или перестал.… И где в итоге все закончилось в реальности или во сне? Кристофер Нолан позволил каждому зрителю решить это самому…

Но проснувшись утром, мысли о фильме меня не покинули. Я начал пытаться вспомнить, что мне снилось и мне стало жаль, что я не могу, осознано находится во сне или контролировать его. Прошел еще один день в мыслях о фильме и с чувством какой-то возвышенности и непонятного удовлетворения. Но вот я все-таки сел и нацарапал данную рецензию.

От сравнения не может уйти не одно творение искусства, но я не хочу сравнивать и искать что-либо похожее, как это уже делали многие. Потому что когда действительно получаешь удовольствие от увиденного ты забываешь про что-то другое (может быть похожее) и это увиденное становится для тебя единственным и лучшим. Для меня «НАЧАЛО» стало лучшим!

Нолан идеально совместил интереснейший сюжет и необычные спецэффекты, а сделать это чрезвычайно сложно, и мало кому это удается. Столько придуманных сюжетных визуальных деталей и ходов – это верх мастерства создателей. Четыре эффектных события, происходящие одновременно в разных пространствах и с разным течением времени вызвали у меня неимоверные чувства.

Актерский состав у Нолана как всегда мощный (и это неудивительно). Лауреаты и номинанты Оскара, талантливые молодые актеры, и расписывать, как они прекрасно справились с ролью излишне. Хочется только сказать, что актерские работы Леонардо ДиКаприо самые сильные в этом году.

Огромный поклон Хансу Циммеру. Это было потрясающе!

Обязательно схожу еще раз в кинотеатр и еще раз наслажусь этим великолепным фильмом, на мой взгляд, пока что лучшим в этом году (а может и в десятилетии). И ведь еще много нитей, деталей и параллелей я не уловил и не усмотрел.

Фильм особенный.… И оценка здесь не нужна…