Начало

Начало начал

Первый показ в городе. Первый – самый ранний – сеанс. Первый ряд камерного двадцатиместного зала. Начало.

Обычно я смотрю фильмы позже, после выхода на DVD. Но фильм такого режиссера, как Нолан, да еще и с таким актерским ансамблем – ждать было бы слишком мучительно. Потому практически по выходу из кинотеатра изложу свои впечатления.

Не шедевр, но близок к нему. Профессионализм поразительный. Каждый кадр выверен, закончен, построен чуть ли не по золотому сечению. Как жанр – это практически чистый экшн, то есть в фильме всё время что-то происходит, даже во время неспешных диалогов что-то незримо дрожит и вибрирует, не давая расслабиться, не позволяя переключиться. Этому немало способствует не только сильная режиссура и превосходная актерская игра, но и поразительная по эмоциональности и глубине музыка Ханса Циммера, обволакивающая и проникающая прямо в душу.

По структуре «Начало» похоже на некую кольцевую лестницу (сны-реальность), непонятно куда ведущую – то ли вверх, то ли вниз. А может быть, и нет никакой лестницы, и всё это – лишь ваше воображение, только ваши сны. Кто знает…

Для меня самой большой проблемой при просмотре стало то, что накануне меня угораздило прочесть интервью с Ди Каприо, который сравнивал «Начало» с одной из своих предыдущих работ (не стану писать, с какой). Я тут же провела параллели, и потому, к сожалению, не получила того удовольствия, какое получили зрители, не знавшие предположительных сюжетных ходов, и не ожидающие какого-либо подвоха. Именно потому для меня – увы! - просмотр прошел спокойно, а вот эмоциональный юноша рядом со мной то вздыхал, то охал, то заливисто смеялся, а в конце поспешно утирал глаза. Потому постарайтесь не гадать о фабуле, а просто погрузитесь в этот удивительный мир сновидений, поразительно реальных, необыкновенно многослойных.

«Начало» прекрасно тем, что это - фильм не одноразовый, его можно и нужно пересматривать, смаковать, как хорошее вино, обнаруживая новые детали, ловушки и подсказки, прихотливо разбросанные по сюжетной канве. И наслаждаться – снова и снова.

Резюмирую. Неоднозначно. Стильно. Метафорично. Парадоксально. Самобытно.

Блестяще.

10 из 10