Начало

С чего «Начать»?

И начну я, пожалуй, с того, что Кристофер Нолан – мой любимый режиссер. Думаю, боссы многих киностудий разделяют мое мнение. Практически все фильмы, которые он снимает, приносят огромные деньги, и становятся хитами. Но я люблю его не по этой причине. Просто он тот самый режиссер, который, делая крупные блокбастеры “для всех”, делает их не так как все. Его “Темный Рыцарь” словно дефибриллятором ударил по мировому киносообществу, и заставил его поверить в то, что многие герои, времена которых, как думали многие, ушли, на самом деле живы и готовы показать себя в новом обличии. “Престиж”, сделанный его руками доказал, что фокусники – это не милые дяденьки, достающие кроликов из шапки. И этот список можно продолжать ровно столько, сколько фильмов снял Крис. Нет ни одного фильма в этом году, который бы я ждал больше “Начала” и эта рецензия о нем.

Сюжет.

Описать словами то, что происходит в фильме, просто невозможно. Вы можете прочесть миллионы синопсисов, но только посмотрев фильм, вы сможете осознать, о чем он. И это еще не факт, кому-нибудь может понадобиться еще хотя бы один просмотр.

Почти каждая строчка о сюжете 90% фильмов, выходящих на экраны, начинается со слов: “Ну, это очередная любовная история, комедия, боевик, фантастика, сюжет которых не содержит для зрителя каких-то поворотов или вовсе прямолинеен”. Не так ли? Сможете тоже самое написать о “Начале? Я думаю, что нет. Я не пытаюсь расхваливать этот фильм, просто я действительно никогда ничего подобного не видел. И “Матрица” не самый лучший пример для сравнения.

Актеры.

Леонардо Ди Каприо. Много лет прошло с тех пор, как он тонул вместе с известным всем кораблем “Титаник”. И многое за эти годы в нем изменилось. Он стал совершенно другим актером, актером, который снимается в кино, где надо играть, а не махать кулаками, стрелять из пистолета, спасать мир от инопланетных цивилизаций. Его герой в этом фильме в чем-то похож на его героя в “Острове проклятых”, хотя, возможно, такое впечатление складывается из-за наличия Марийон Котийар, которая является почти копией жены героя в предыдущем фильме. Я, признаться, не большой любитель Ди Каприо, но после этого фильма начал относится к нему куда более серьезно, он этого заслуживает.

Джозеф Гордон-Левитт. Ну что тут сказать, его игра была просто блестящей, вплоть до мелочей. Даже мимика у него отточена до совершенства. Его персонаж запомнился мне больше всего, и, на мой взгляд, он действительно лучший из всего актерского состава этого фильма. Отмечу также, что Джозеф, снявшись в “Начале” и сыграв настолько безупречно, создал себе хороший трамплин в мир отличного кино. И надеюсь, что это кино будет не каким-нибудь “Броском Кобры”.

Эллен Пейдж. Я почти ничего не знаю об этой актрисе, но в роль она вжилась просто отлично. Видел ее только в “Джуно” и, надо сказать, что девушка очень сильно прогрессирует. Кстати, никогда бы не подумал, что ей 23 года, я думал она моложе лет так на пять.

Том Харди. С Томом та же ситуация, что и с Эллен. Небольшая, но запоминающаяся роль в “Рокнрольщике” и “Черном ястребе”. Он, на мой взгляд, больше актер, созданный для экшн сцен, и я очень жду “Безумного Макса”, дабы в этом убедиться.

Кен Ватанабе. Крайне харизматичный актер. Он как магнит притягивает к себе внимание зрителя. Мне очень жаль, что не доводится видеть его в крупных проектах. В “Последнем Самурае” он сыграл просто блестяще, но к радости, его роль в этом фильме, превзошла все его предыдущие работы.

Про остальных актеров я скажу кратко: удивительно для фильма такого масштаба, чтобы все актеры идеально вписывались в картину, отлично взаимодействовали и просто показывали класс. В фильме нет ни одного человека, который стягивал бы на себя все внимание, ибо все персонажи в меру колоритны, а актеры, их играющие, показывают это зрителю.

Остальное.

В этой части я совсем не хочу говорить слишком много. Спецэффекты просто блестящие, некоторые моменты просто поражают воображение (хотя чего вы хотели, если это сон?). Ханс Циммер превзошел себя и написал, пожалуй, самый блестящий саундтрек к фильму, из всех, которые я когда-либо слышал. Если что замечу, что я говорю именно о саундтреке, который пишут специально для фильма, а не приобретают права на песни у различных групп и вставляют их в разные части фильма. Идеальных фильмов, однако, не бывает, поэтому я все-таки брошу один камень в огород Нолана. Хронометраж у фильма слишком большой, по-хорошему, его надо было бы сократить минут на тридцать или сорок, впрочем, это не мне решать.

Итог.

Скажу просто: этот фильм шедеврален. “Аватаров” снимут еще сотни, а второго “Начала” уже не будет. Этому фильму не нужны Оскары (хотя надеюсь, что он их получит, хотя бы за режиссуру), особенно за спецэффекты. Просто его будут помнить и без статуэток. Кристофер Нолан и Ко сделали все от себя зависящее, чтобы этот сон стал явью.

10 из 10