Начало

Ещё не конец

Ну что, по старинке – мы и не ждали особо «Начала», а оно как бабахнуло – у первых рядов даже уши заложило, а? Определённо удачный день. Вот оно как бывает – иной раз из кожи вон лезешь, за билетами с другого конца города несёшься сломя голову и высунув язык, а попадаешь на первостатейный шлак. А тут так на расслабоне поглощаешь чужой попкорн и ба – бьёт точно в цель, в сердце. Наверное, звучит глупо и наигранно (тогда листаем дальше), но произошло именно так. Наши каменные сердца, полностью выжженные после чёртового «Чародея», просто оттаяли под музыку Циммера, что легко и совершенно выносит мозг. Невероятный фильм, после которого хочется только пищать от восторга. И на то очень много причин.

Нолана я люблю всякого (ну, в смысле его творчество) – и молодого, и старого. И на мой взгляд, пороха в пороховницах он не растерял, даже наоборот – выдал сполна за год (или сколько там) киновоздержания. Я с бесконечной теплотой отношусь к «Тёмному рыцарю», (последний раз видела два года назад, но помню как сейчас, ей-богу), но к этому проекту моя любовь обусловлена именно Леджером и Бэйли, «Начало» же чертовски приглянулось из-за идеи. Сны – материя неизученная и крайне нестабильная, оттого и страстно манящая. И развлечься тут в плане концепции можно было знатно, что режиссёр и сделал. Проворачивая во сне различные махинации, герой Лео Ди и его славная компания могут быть весьма и весьма успешными людьми. Так и есть, только периодически возникают неприятности, ну всякие там, знаете, призраки прошлого, мешающие спокойно жить…

И тут возникает такая гипотеза, что о чём не был бы фильм, абсолютно любой фильм, который сейчас всплывёт в вашей голове, он о любви. Искренней, жертвенной, настоящей. Ну так это, куда не кинь – бравые дядьки сражаются, а где-то их ждут любящие жёны. Так и с Лео Ди – все его проблемы и проблемы, собственно, всех тех, кого он втянул в опасную афёру – из-за его жены. Которую он никак не может отпустить….

Актёрский состав вообще как всегда на высоте. Во-первых, зрителя не пытаются задобрить какими-то статистами, мелькающими на экране слишком часто и не вызывающими интерес, во-вторых каждый до безобразия органичен, в-третьих – не обошлось без прекрасных мужчин. К тому же они все (актёры-мужчины) настолько разные в своих героях, что просто любо-дорого смотреть. Вообще Лео не то чтобы люблю (период «титанической» любви прошёл лет десять назад, с детством), но играет он шикарно. Забываешь, что в последние годы он не то чтобы смотрибелен, наслаждаешься игрой, а это главное, учитывая, что он ещё без золотого болвана. Левитт что-то в начале не радовал как следует (вспомнился «Бросок кобры», что было в минус, да и вообще я его больше в драмах и комедиях люблю), но потом что-то подсобрался и улыбал. Ватанабе вообще имеет крышесносную внешность, его бы побольше в европейском кино. И он тут весь такой трогательно разный, что просто глаз радуется. Обаятельный мужчина. Мёрфи, неожиданно при своих глазах маньяка, отхвативший вполне безобидную роль, тоже радовал мой усталый глаз. Дамам на кино с его участием стоит ходить хотя бы ради глаз – не покорённых не будет.

И на закуску из мужчин я оставила Тома Харди. Тут ооо и только ооо. Потом я очнулась и стала следить за тем, как он играет. Вообще, появившись в костюме какого-то местного клоуняки или назовём этот образ – первый парень на селе – я недоверчиво покрутила головой. Потом гляжу – мой мальчик таки выбился в большое кино к 32 годам. Успех. Отменно отыграл и причём реально большую роль, показав, что способен быть и самостоятельным экшн-героем. Я у экрана просто сходила с ума. Хорошо, что хоть выла тихонько, а не в полную силу.

Барышни тоже не подкачали. Пейдж, если не брать в расчет её походку «ковбойша, высланная из Мексики, где 20 лет скакала без минуты отдыха», замечательна. Глаза невероятно пронзительны, да и смотрится органично. Котийар как раз из той породы женщин, которые становятся роковыми. И тут парадокс – тоже убедительна.

Этот знаменитый, своеобразный, неповторимый и не с чем не путаный экшн от Нолана не может не радовать. Лично я в колоссальном удовольствии была. То, что он снимает в тёмно-синем (к слову, лучший колер и наиболее воспринимаемый), да и эти своеобразные, точно размытые края. Чистое удовольствие.

К тому же музыкальное сопровождение как всегда шиковое, на руках Циммера носить что ли? Слушая, просто восторгаешься, но перед этим величием и некое… ничтожество человека описывается перед обстоятельствами. На самом деле система сложная, но я верю, что вы поймёте.

Крышесносное кино лета, да и кино вообще. Обещайте мне, что сходите, ибо давненько я не видела ничего подобного. Стоящее, не нудное, динамичное, и при всём при этом – при всей своей компьютерности и зрелищности – человечное.

Только после – не загоняться. :)