Начало

Торжество высоких технологий и когнитивного диссонанса

Один из моих любимейших режиссеров разродился очередным шедевром. Дамы и господа, возрадуемся!

Мир снов. Снова и снова поднимают люди творческие эту загадочную тему, по той простой причине, что она и по сей день практически неизведанна и полна тайн. Ученые не могут пока решить эту задачку, значит - будем фантазировать!

Кристофер Нолан фантазировал больше десяти лет, пока, наконец, не решил, что у него хватит сил начать и, главное, успешно закончить этот проект. Все это время идея вызревала и выдерживалась, словно хорошее вино, но вот настал срок. Можно только рукоплескать решению автора, ведь лет этак семь назад выглядело бы все это не в пример бледнее, нежели получилось сейчас.

Картинка в фильме просто завораживает. В ней нет фэнтезийных лесов «Властелина колец» и летающих островов «Аватара», все серьезно и канонично, но происходящее на экране все равно завораживает. Наверняка все помнят момент из трейлера, когда город складывается напополам, словно свернутый пополам лист бумаги. Все выглядит даже слишком реалистично и это просто здорово. Помимо компьютерных спецэффектов можно еще вспомнить момент в гостинице, коридор с постоянно менющейся гравитацией. Все это было снято в специальной установке, без применения компьютерной графики! И правильно, потому что получилось бы хуже. Могу поспорить, что этот съемочный трюк войдет в анналы киноискусства.

Теперь немного про сюжет. Пересказывать и объяснять на пальцах бесполезно, это надо смотреть своими глазами. Представьте себе настоящее время, но с одним существенным отличием. Существует прибор, позволяющий человеку проникать вглубь сна. Своего ли, или чужого – не важно. Главное застать человека спящим и подключиться к его сну. Разумеется, тут же появились товарищи, которые придумали, как обернуть эту технику себе во благо. Ведь попав в сон человека можно выведать всю правду о нем. Что бы он ни скрывал, что бы ни прятал, во сне эту информацию можно добыть, обладая мастерством. Дом Кобб как раз тот, кто может подойти. И однажды ему подкидывают сложную задачу – не извлечь данные, а наоборот, так сказать «загрузить» их внутрь человеческого сознания. Кобб берется за это дело, не только из тщеславия, но скорее ради искупления своих старых грехов.

Стоит сказать, что если попытаться выяснить жанр фильма, то, скорее всего, придется прикрыться достаточно широкими терминами: «триллер», «фантастика» и «боевик» только по той причине, что фильм находится вне четких жанровых границ.

Нолан, как и в других последних своих фильмах собрал блестящую команду актеров. Об этом стоит поговорить поподробнее:

Леонардо ДиКаприо – номер один. Главный герой и главная звезда фильма. Именно он играет Дома Кобба. Лучшей его ролью это перевоплощение не назвать, но сыграл он добротно, на уровне, как и полагается одному из самых высокооплачиваемых актеров Голливуда.

Джозеф Гордон-Левитт – по сравнению с предыдущим актером можно сказать, что он практически неизвестен. Однако как сыграл! Ничуть не хуже чем его титулованный коллега по сюжету.

Кен Ватанабе – один из лучший японских киноактеров традиционно хорош, умен и невыразимо обаятелен. Лучший второплановый актер этого фильма, я считаю.

Эллен Пейдж – вполне неплохая роль молодой актрисы. Сыграла аутентично, не переигрывала, да и вообще симпатяжка.

Том Харди – тоже малоизвестный актер. Отыграл просто отлично! Его циничный Джеймс, не упускающий случая подколоть коллег великолепен.

Киллиан Мёрфи – перебравшийся из саги про «Бетмена» за Ноланом отыграл вполне неплохо, хоть и без огонька.

Марион Котийяр – самая титулованная актриса фильма. Что сказать, аминь се лямур. Французский шарм и утонченность во всеоружии.

Так же не стоит забывать про эпизодические роли совсем старенького уже Тома Беренджера и глубоко ценимого мной Майкла Кейна.

Саундтрек в фильме принадлежит «перу» одного из главных композиторов Голливуда нашего времени – Ханса Циммера, работающего вместе с Ноланом уже на третьей картине. Стоит отметить, что это одна из лучших его работ за последние несколько лет.

Так же нельзя не отметить шикарную композицию «Mind Heist» от Зака Хемси, которую многие из вас знают по все тому же трейлеру.

Подведем итог:

Именно таким и должен быть настоящий Блокбастер с большой буквы. На настоящий момент фильм «Начало» уже абсолютно точно стал лучшей картиной лета и по моему скромному мнению вошел в тройку лучших кинопремьер этого, 2010 года.

Нечасто удается увидеть на широких экранах одновременно столь изящный и кассовый проект одновременно. Наслаждайтесь, дамы и господа, наслаждайтесь!

10 из 10