Начало

Пока крутится волчок…

Градус ожидания фильма «Начало» зашкаливал у всех, кто знает кто такой мистер Кристофер Нолан. Как известно данный режиссер веников не вяжет, а данный фильм для него лично значил многое. Идея засевшая в голове этого безусловно талантливого режиссера (в совсем громких овациях рассыпаться не буду, вы и так все знаете),крутилась в ней, перерождалось вновь и вновь, но упорно вела к своей реализации. Уж сколько фильмов «Начало» было снято в голове у Нолана, наверно даже богу неизвестно, нам остается надеяться, что мы наблюдаем самое прекрасное воплощение. Здорово когда режиссер живет фильмом несколько лет, сколько новых идей прорастает из первого маленького зернышка, сколько сюжетных линий и приемов внедряется, сколько шероховатостей шлифуются до полного блеска, это я в пику фильмам, поставленным на конвейер.

Лично у меня сложилось такое впечатление, что зеленый свет «Началу» дали кассовые сборы «Темного рыцаря». Мол, пусть режиссер отснимет уже свою чудо штуку, проиграется с камерами, а уж потом нам «Темный рыцаря 2» пожалует. Проект серьезно очень опасный, это не франшиза, не экранизация, это вообще творение одного человека и с таким бюджетом в 160 миллионов зеленых (хотя ходят слухи, что и значительно больше) + 100 миллионов на рекламу, и с учетом удвоения, что бы фильм только окупился, сборы должны быть больше 550 миллионов. Ну что тут сказать, если перемахнуть эту цифру, то быть может там, на зеленых холмах, перебирая зеленую бумагу в руках, очень важные кинодяди задумаются, а не пора ли заняться действительно свежими и амбициозными идеями. В общем как сказал один наш актер дубляжа: «Надо голосовать рублем за такое кино», +1.

Сразу после просмотра просто не мог писать рецензию, мозг действительно кипел и ощущение легкой неправильности данного действа сдерживало. Прошло 8 часов и все-таки я это делаю.

Собственно там сверху были мои домыслы, а сейчас по фильму.

Сразу отмечаем великолепное визуальное решение фильма, стилизация картинки постоянно меняется, то яркая то тусклая, то буйство красок то унылая серость, собственно это еще один главный герой, который отражает целые миры снов и целую гамму чувств героев. Тоже самое можно сказать о природе и погоде, они отыгрывают, они живые, они порой даже важнее актеров, но только порой. В общем, литературный прием, когда погода это часть внутреннего мира героев и отражает их чувства, в данном фильме полностью представлен.

В фильме прекрасные актеры, а главное эти прекрасные актеры прекрасно играют и это прекрасно. Приятно когда ни кто не перетягивает на себя одеяло, когда видишь на экране действительно команду. По личностям не пойду, скажу просто они все большие молодцы.

Экшен сцены хочется пересматривать. Особенно не просто схватку, а настоящий балет по потолку и стенам. Как начинается после объяснений правил игры во вступительной части фильма, так сразу же после этот самый экшен бьет как из рога изобилия, не перекрывая в прочем актеров, опять же всегда в фильмах, почему-то или экшен, или игра актеров, что-то должно пострадать, Нолан спас и то и то. Аплодисменты ему.

Отдельно упоминаем великолепное музыкальное сопровождение. Музыка не перебирает в пафосе, она не перетягивает на себя внимание, она не смеется когда надо плакать. Она делает именно то, что и должна, она стук сердца, организма под названием «Начало».

«Начало» это прекрасно проработанный мир с установленными правилами игры. Это ровный сценарий, о который не споткнешься, который логичен и в этом он превосходен. Это мир, в котором пока падает белый минифургон можно прожить целую жизнь. Это мир снов, в котором нет границ, кроме границ вашего воображения.

Конечно, если взять лупу, то можно даже в этом фильме попытаться и даже найти недочеты. Можно скукожить умное лицо и сказать: все глупо, все просто, тут все неправильно, это ложный идол, тут надо было делать так то, и вообще я не верю! Я просто не хочу, как то критиковать этот фильм.

Ощущения после фильма смешанные ты не совсем понимаешь: 'что это было?'. Но голова гудит и остаточное волнение: «а реален ли наш мир?». Что бы разобраться, придется еще раз сходить, да ладно, просто очень хочется еще раз сходить.

Я вам не смогу сказать революция ли это в кино. Могу лишь сказать, что настоящий шедевр совершает революцию не в кино, а в умах.



Посмотрите этот фильм и сделайте свои выводы, хотя бы просмотра фильм достоин, это точно.



10 из 10.

P.S. Приятных снов.