Начало

Во сне возможно все

Сон. Подсознание. Иллюзия.

За долгие годы существования кино эти темы находили воплощение во многих фильмах. Но 'Начало' имеет все шансы стать флагманом историй о глубинных просторах нашего мозга, силы мысли и хитрого обмана который можно легко принять за реальность. В наше время где каждый второй новый фильм это римейк, а каждый третий, сиквел успешного, а иногда и не очень успешного, фильма, 'Начало' кажется глотком свежего воздуха, новым жанром в кинематографе. Интеллектуальный экшен-триллер

Режиссер: После успеха 'Темного рыцаря' многие заговорили о гениальности Кристофера Нолана, а некоторые же высказывались что он всего лишь попсовый режиссер с претензиями на интеллектуальность, лично для меня он оставался темной лошадкой и эта лента помогла разобраться чье же мнение мне ближе. Я не буду утверждать что Нолан лучший постановщик всех времен и народов, но то что он делает свое дело чертовски хорошо, не вызывает у меня ни доли сомнения и эта воистину талантливая работа в постановке фильма, побудила во мне искрение восхищение и уважение к Нолану как классному режиссеру

Актеры: В этом фильме собран замечательный актерский ансамбль, тут представлена и старая актерская школа в виде дважды лауреата премии 'Оскар' Майкла Кейна и давно не появлявшегося на большом экране, но не растерявшего талант Тома Беренджера. Самородки в лице Джозефа Гордона-Левитта и Эллен Пейдж, а также француженка Марион Котийяр и ирландец Киллиан Мёрфи представители европейской школы. Но солирует ансамблем конечно же Леонардо ДиКаприо который с каждым новым фильмом шлифует свою игру и имеет вполне справедливые шансы на получение в этом году своего 'золотого истукана'

Эстетика: Признаюсь я давно не получал такого удовольствия от просмотра фильма на большом экране. Потряснные спецэффекты в совокупности с отлично подобранными цветами выдают восхитительную картинку, напряжение которое присутствует практически в каждой сцене ни на секунду не дает оторвать взгляд от экрана. Фабула и интрига? Хм... эти вкусности я пожалуй оставлю зрителям которые еще не видели эту картину.

Итог: Эта лента определенно станет знаковой в карьере Кристофера Нолана и культовой для многих любителей кино.

10 из 10