Начало

Бурные и продолжительные аплодисменты, переходящие в столь же бурную и продолжительную овацию!

Знаете, пока ждал «Начало», это примерно где-то год, я незаметно стал довольно серьёзно интересоваться творчеством Кристофера Нолана. Интересоваться по-своему. Не в плане просмотреть все его фильмы и короткометражки, а скорее прочувствовать, понять его фильмы, если не все, то хотя бы главные. Для меня было важно не количество, а качество. В этот период, пока ждал «Начало», столь же незаметно я стал не только интересоваться его творчеством, но и искренне уважать Кристофера Нолана. Недавно совсем, когда мы с другом вдруг наткнулись на постер мною сильно ожидаемого фильма (ясно какого), этот самый мой друг высказал такую мысль: «Кристофер Нолан имеет удивительный талант снимать фильмы, которые многим не нравятся». Я не стал вникать в то, кто эти «многие», не стал заводить никому не нужный и определённо неприятный для обоих спор о творчестве Нолана. Но всё же несколько позже я сделал вывод – фильмы Кристофера Нолана абсолютно никого не оставляют равнодушным: их либо можно не любить совсем, либо их можно обожать всем сердцем. Равнодушным оставаться крайне тяжело. Каждая картина Кристофера Нолана, выходящая на большом экране, становится очень важным событием для всего кинематографа, и отрицать это не только нельзя – это глупо. Встречайте очередное нолановское «очень важное событие для всего кинематографа» - «НАЧАЛО».

Сюжет данного фильма пересказывать, конечно, очень непросто. Если вкратце, главному герою, Дому Коббу, занимающемуся кражей человеческих мыслей во время сна, нужно наоборот внедрить мысль в разум человека по просьбе того, кто смог бы решить все проблемы Кобба с обвинением в убийстве, чтобы он смог вернуться домой, к детям.

Да, следует признать, что сюжет выглядит на первый взгляд чем-то непонятным. Но это же Кристофер Нолан! Так что просто усаживайтесь в кресло поудобнее и наслаждайтесь просмотром. Да, и ещё – не забудьте включить мозги на полную катушку, вам всё же предстоит подумать над фильмом, «переварить» его для того, чтобы уловить суть, понять смысл всей картины, а он есть, причём ещё как есть!

Определённо, «Начало», при всей своей внешней блокбастерности, - нечто очень личное, сложное, идейное, многоплановое, можно так сказать даже – многослойное, словно уровни сна, в котором главные герои окажутся по ходу фильма. Однозначного ответа, на какую аудиторию рассчитана картина, я не знаю. Тем не менее, всё же всем стоит рискнуть и посмотреть «Начало». Ведь если даже вам не приглянётся фантастическая основа фильма, его стоит посмотреть хотя бы чисто ради удовольствия от лицезрения настоящего кинематографического искусства, визуального пиршества. Великолепные работы всех без малейшего исключения актёров. Потрясающие спецэффекты, причём, я так понимаю, что сделано всё было в основном без помощи компьютерной графики. А какая в «Начале» операторская работа Уолли Пфистера. Здесь я особенно отмечу сцены в крутящемся коридоре – это, по моему скромному мнению, абсолютный апофеоз операторского мастерства. Конечно же, нельзя обходить вниманием и просто-таки гениальную музыку Ханса Циммера, которая составляет огромную долю той атмосферы, что присутствует в картине на всём её протяжении.

Отдельно отмечу то, насколько, при всей своей нарочитой сложности, лёгко смотрится и понимается «Начало». Это стопроцентная заслуга сценариста и режиссёра Кристофера Нолана. Тут такая ситуация возникает, что ты вроде бы и осознаешь факт, что сценарий у фильма очень непростой для освоения, но несмотря на это, вся картина на удивление органична, и уже к концу просмотра у тебя не остаётся каких-то ни было вопросов по содержанию, кроме тех, которые сам Кристофер нам совершенно осознанно оставил.

И ещё одна похвала в адрес Нолана. Этот человек умеет действительно классно работать с актёрами. Во всех его проектах каждая роль, даже самая маленькая, отыгрывается всегда максимально правдоподобно. «Начало», как я уже отмечал несколько выше, исключением не стало. И как мне бы не хотелось выделять кого-то из актёров отдельно, так как все были невероятно хороши в своих ролях, Леонардо ДиКаприо запомнился больше всего, видимо из-за того, что это всё-таки главный герой, ведущее действующее лицо в фильме. Его персонаж – человек, утративший любовь ВСЕЙ своей жизни, пытающийся скрыть свои переживания в угоду делу, но всё же глубоко внутри себя полный страданий и мук. Наверно, лучшая актёрская работа в этом году из всего, что я пока видел.

Впрочем, не только лишь актёрской работой хорош этот фильм. «Начало» - бесспорно «очень важное событие для всего кинематографа». Не стану пока говорить насчёт заявки на «Оскар» и всё такое. Это будет видно позднее. Могу быть уверенным я лишь в том пока, что новый проект Кристофера Нолана – это его очередная удача. Удача, по моему опять же скромному мнению, самого талантливого режиссёра современности, потенциал которого, я вас уверяю, ещё даже наполовину не раскрыт!

P.S. Я никогда ещё не видел, чтобы после сеанса в зале аплодировали! После просмотра «Начала», я стал-таки свидетелем такого очень непривычного для кинопросмотра события! Это, по-моему, говорит если не о всём, то об очень многом...

10 из 10