Начало

Was it a Dream?

Сны - грандиозный сериал подсознания. (с) В. Блоньская

А что мы знаем о снах?

Уверены ли мы, что все вокруг не что иное как сон?

Если бы мне задали эти вопросы до просмотра фильма «Начало», режиссером которого стал уже так полюбившийся Голливуду Кристофер Нолан, то я бы скорее всего ответила: « Вы что спятили? Неужели мы бы не смогли отличить сон от реальности? Это же так очевидно!» Я бы сочла такие разговоры пустой болтовней. Но сейчас, после 148 минут, проведенных почти с открытым от интереса ртом в кинотеатре, где я и увидела то самое «Начало», о котором все говорят, я уже не знаю, что ответить. Разве что: «Не все так просто, как кажется!»

Должна сказать сразу, что фильм меня поразил! После выхода из зала я толком не могла сказать ни слова по поводу увиденного. Знаете как говорят: «Нет слов, одни эмоции!» Этот фильм требует времени, чтоб понять его, осмыслить увиденное. Поэтому слова приходят только сейчас.

Итак, перед нами другой мир, параллельный нашему – мир наших снов. Он не новый, все мы знакомимся с ним, когда каждую ночь закрываем глаза. В современном кинематографе появилась такая традиция – каждый новый блокбастер и режиссер создают для нас новый мир. «Воображариум» Терри Гиллиама, удивительная планета Пандора Джеймса Кэмерона, бёртоновские города Рождества и Хэллоуина, мир, где есть вампиры и оборотни Стефани Майер, волшебный мир Диснея, «Матрица» братьев Вачовски… Этот список можно продолжать вечно. Все эти миры притягательны, завораживающие, но…они не реальны, и вряд ли когда-нибудь такими станут! Но мир, на который открыл глаза нам Нолан, и над воплощением которого он трудился добрую половину своей жизни, оказался реальнее всех этих вместе взятых. Этот мир всегда рядом с нами, но о нем нам почти ничего не известно. Именно это парадокс делает фильм, в первую очередь, уникальным и удивительным!

Однажды великий Альберт Эйнштейн сказал, что все гениальное - просто. Это безусловно так, но в каждом правиле есть свои исключения. Фильм Нолана гениален, но можно ли назвать его простым? Этим самым я привела вас к разговору о сценарии, сюжете фильма. Сценарий для фильма-это все! (хороший сценарий -100% успеха). Это его стержень, его основа. Но я не думаю, что те, кто уже увидел это фильм, скажут, что его сценарий чертовски прост и понятен даже младенцу. Наоборот, эта история настолько запутана и сложна, что делает сценарий фильма уникальным и безумно интересным. Несколько уровней сна, то бишь: сон во сне, потом еще в одном и так может продолжаться до бесконечности? Вдруг тебя ранили, но ты остаешься жить... Скажу честно, что первые 20 минут я вообще не понимала о чем речь, и только потом, спустя время, все стало проясняться и вставать на свои места. Итак, сюжет. Речь идет о талантливом воре Доме Коббе. У него очень своеобразная работа. Он не просто какой-нибудь жалкий воришка. Грабить банки или взламывать страницы в интернете - уже не модно. Кобб крадет ценные идеи у влиятельных людей из их самого уязвимого места - их разума, их подсознания. Он устал от этой работы, которая отнимает не только его силы, но и семью. Но тут ему под руку подворачивается удивительная возможность раз и навсегда покончить со всем этим. Последний заказ, после которого он сможет вернуться домой. Коббу придется выполнить, казалось, невозможную задачу: сделать все наоборот, не так как он привык. Но эта фантастическая история лишь только покрывает другую, скрытую проблему. И она совсем не новая или сверхъестественная. Каждому трудно проститься со своим прошлым. Оно преследует нас, мешая нам жить дальше, начать новую жизнь. Прошлое тянет нас за собой, постепенно затягивая нас с головой. А мы поддаваясь этому, не можем его отпустить. Серьезная проблема, не правда ли? В данной истории мы – это Кобб, а наше прошлое – это его покойная жена, в смерти которой он винит только себя. Я считаю, что именно это является важнейшей нитью сюжета.

А что касается снов…Сны – это вторая реальность. Нолан нам это доказал. Сны – это, наверное, самая сложная загадка для человека, потому что сон – это часть разума, подсознания. А как мы знаем, у разума нет границ и времени. Также безграничны и наши сны. Нолан показывает нам, что снами можно управлять, значит можно и управлять и самым уязвимым, что есть у людей - их разумом. Хорошо это или плохо? Можно ли управлять подсознанием без вреда человеку? Ответы мы еще не знаем, т. к., я надеюсь, нет в мире еще таких искусных ловцов снов как Дом Кобб.

Наверное нужно сказать несколько слов и о качестве фильма. Знаете, я давно не видела настолько идеальной работы! Спецэффекты, сценарий (еще раз повторюсь), игра актеров, операторская работа, музыка – все совершенно! По отношению к этому фильму, я без угрызения совести могу сказать, что весь бюджет (160.000.000. $) полностью оправдан.

За актерские заслуги стоит отметить, конечно, всеми нами любимого Леонардо ДиКаприо (Дом Кобб). Роль, безусловно, сложна, даже для такого актера как наш Лео. Большей частью из-за личной трагедии героя, но ДиКаприо справился как нельзя лучше. Должна заметить, что актер в последнее время выбирает себе однотипные роли. «Остров Проклятых», «Начало», «Отступники» - везде герои Лео похожи по характеру, по поведению, люди со сложной судьбой, пытающиеся противостоять столь враждебному миру. Но однотипные не значит плохие! Наоборот, именно в таких ролях ДиКаприо показал себя как отличный актер, со всех серьезностью относящийся к этой работе. Я думаю, я могу это смело утверждать, т. к слежу за его кинокарьерой и, честно говоря, на фильм пошла только ради него:) Также не могу не отметить заслуги Гордона-Левитта (Артур, помошник), Пейдж( маленькая мисс Архитектор снов) и Котийяр ( любимая жена, которую я не могу назвать отрицательным персонажем).

В общем, Кристоферу Нолану удалось собрать в одной ленте почти все существующие жанры кино, показать нам гениальный сценарий, отличные спецэффекты и вложить в этот фильм душу! Согласна с теми, кто считает, что «Начало» (Inception) – это именно начало новой эры, нового кино. И я надеюсь это не сон!

10 из 10