Начало

И чего только не приснится…

...недоумённо говорим мы, припоминая подробности того, что видели во сне прошлой ночью. А ведь и правда, человеческие сны-благодатнейшая почва для разного рода фантастических сюжетов. И самое главное, эта тема актуальна для каждого из нас, ведь все мы так или иначе видим в разной степени причудливые сны. Большая их часть забывается, а некоторые мы помним на протяжении всей жизни. Более того, во сне возможности мозга изменяются, что отражается непосредственно на сновидениях.

К чему я всё это? Да к тому, что сами-знаете-какой режиссёр создал кино, практически полностью посвящённое именно теме человеческих снов во всей их красоте и уродстве. С моей стороны было бы лицемерно причислять себя к поклонникам творчества данного режиссёра, однако я слышала о нём много хорошего, да и парочку его фильмов заценила с превеликим удовольствием. Так что особых сомнений типа 'идти-не идти' у меня не было. И что же в итоге? Не буду растекаться в громких эпитетах, просто буду говорить по сути.

Сюжет удобнее будет сравнить с кочаном капусты. Кочерыжка - задуманная афера и действия её участников, листы-те плоскости, в которых происходит исполнение данной аферы. Под плоскостями я подразумеваю сконструированные сны, куда наши аферисты приводят объект и собственно заставляют его усвоить нужную информацию. Нет нужды говорить, что объект весьма богат и влиятелен и от его действий наяву многое зависит. Да и заказчик тоже весьма непрост. По сути стержень фильма-сочетание и взаимодействие нескольких составляющих: осуществление авантюры, развитие личной драмы главгероя, путешествие по закоулкам человеческого сознания и подсознания. Эти составляющие чётко выверены и находятся практически в идеальном равновесии, что в кино встречается не так часто. Немаловажно и то, что в процессе развития истории обстоятельно объясняются технические тонкости выстраивания снов и пребывания в них. Ко всему прочему стоит добавить, что сюжет по сути является детищем самого режиссёра, что резко выделяет фильм среди остальных крупнобюджетных кинопроектов.

Персонажи в фильме собрались довольно запоминающиеся, и они производят очень позитивное впечатление. Хотя разве могло быть иначе при таких-то именах в списке актёров? Все они справились блестяще, составив слаженный ансамбль, столь значимый для этого фильма.

Кобб (Ленардо ди Каприо): герой, достигший невероятных высот в деле воровства информации, но в качестве расплаты вынужден удариться в бега. Вдобавок его преследует чувство вины из-за гибели жены. Теперь его удел-скрываться от закона по всему миру, жизнь полная недоверия, холода и страха.

Мол (Марион Котийяр): жена главного героя, заблудившаяся между сном и явью, преследующая мужа во всех его снах. Эта героиня словно загнана в клетку, безысходность толкнула её на радикальные поступки, да и в сознании Кобба она ведёт себя очень агрессивно, как бы пытаясь отгородиться от истины, способной разрушить её идеальный мир. Даже несмотря на 'призрачный' статус Мол воспринимается как самостоятельный участник истории.

Артур (Джозеф Гордон-Левитт): член команды Кобба, весьма молодой, но дерзкий, хладнокровный и расчётливый герой. Не лишён здорового цинизма и весьма самоуверен. Он часто противоречит Коббу, но у него на это есть все основания. Очень харизматичный персонаж, не удивлюсь, если лет через 10 данному актёру предложат роль Джеймса Бонда.

Ариадна (Эллен Пэйдж): архитектор снов, юная и слегка наивная барышня, обладающая ярко выраженным архитектурным талантом и склонностью к авантюрам. Очень понравилась тем, что способна принимать нестандартные решения в экстремальных ситуациях.

Имс и Юсуф (Том Харди и Дилип Рао): также входят в команду Кобба, интересны своим немного юморным подходом к работе, но времени им уделено маловато. Но их импровизированные действия вносят некую безбашенность в эту историю.

Саито (Кен Ватанабе): заказчик данного дела, настоящий лис, настолько он хитёр и опасен. Весьма зловещий персонаж, обладающий своеобразной мрачной харизмой. Этот герой знает, чего хочет и как этого добиться. Очень понравился его стратегический талант и дальновидность.

Фишер (Киллиан Мёрфи): объект внедрения идеи. При внешней хладнокровности он тем не менее крайне не уверен в своём положении, а полученная им после смерти отца власть явно пугает и тяготит его.

Майлс (Майкл Кейн): бывший преподаватель главного героя, многое повидавший на своём веку и сильно разочаровавшийся в ученике, но тем не менее надеющийся на его исправление и потому оказывающий ему помощь. К сожалению, ему тоже уделено мало времени.

Визуальное исполнение фильма находится на высочайшем уровне качества. Каждый вложенный цент виден на экране. Здесь вам и головокружительная смена локаций наяву, и потрясающие воображение своей детальностью миры снов. Казалось бы, так сложно показать во всей красе обе эти составляющие, но создателям это удалось просто блестяще. Ломаные лестницы, поезд посреди улицы, отсутствие гравитации-не знаю, как вам, а мне такое снилось и не раз! Всё сделано не просто красиво и добротно, оно сделано так, что это буквально чувствуешь кожей без всякого 3D.

Музыкальная составляющая также не должна остаться без внимания. Ханс Циммер- это уже своего рода знак качества, гарантия того, что моим ушам будет что услышать. Давящая, холодная, монументальная музыка-самое то для такого фильма, здесь композитор мощно развернулся. Сочетание симфонического оркестра и электроники даёт непередаваемый коктейль ощущений. Страх и одиночество повседневной жизни, грандиозность и хрупкость мира снов-всё в его музыке. Браво, маэстро!

Резюмируя, могу только сказать, что 150-минутный киноребус под названием 'Начало' полностью оправдал мои надежды. Это редчайшее сочетание незаурядного сюжета, достойной актёрской игры, потрясающего визуального и музыкального оформления. И как вышеупомянутый кочан капусты, этот фильм крепок и монолитен. После просмотра я лишний раз задумалась о том, что скрывает наш мозг и как это может быть воплощено на практике, особенно учитывая, что концовка содержит даже не троеточие, а большой и жирный знак вопроса. Создатели действительно прониклись выбранной темой и воплотили задуманное на все 300 %, обеспечив зрителю качественнейший вынос мозга. И огромное им за это спасибо!