Начало

Сон… Это такая вещь, которую так толком и не изучили на данный момент. Нет, конечно же, проводится масса опытов, испытаний, всевозможные исследования и наработки происходят до сих пор. Наука сна – вещь необъяснимая, надо признать. Мы совершенно точно можем утверждать, что мы не помним, каким образом оказываемся во сне. Мы начинаем осознавать и понимать все, когда находимся уже в самом центре событий. Вот, ты осознаешь, что находишься в какой-то квази-реальности, хотя нет, ты точно уверен, что все происходящее реально, что оно не может подвергаться каким-либо сомнениям. Ты просто уверен, что все это происходит на самом деле, и в данный момент ты уж точно не спишь. Вообще, в момент действа ты даже не вспоминаешь о таком понятии под названием “сон”, просто не до этого. Ты по-настоящему сосредоточен на обстановке, в которой находишься, на происходящих событиях. Ничто не может потревожить тебя. Когда мы просыпаемся, частенько мы долго не можем вспоминать свои сны, нужно серьезно напрячь свои извилины, чтобы появился какой-нибудь намек на ночное путешествие. Зато, когда мы этого особо не желаем, мозг сам внезапно выносит воспоминание о сне на твое обозрение.

Сон – это как часть человеческих возможностей. Во снах нам может привидеться какой-то важный знак предстоящих событий - вещие сны. В других снах неисправимо выплескиваются накопившиеся эмоции. Третьи сны бывают просто бесполезными. А в четвертых снах мы обдумываем свои собственные планы, идеи, возможности. В таких снах проектируются наши задумки, подсказывая нам что-то новое, убирая из головы что-то ненужное. Вот и наши герои, видимо, занимавшиеся до этого долгими исследованиями, разработками, проектированием, научились пробираться в чужие сны и становится участниками чьих-то потаенных желаний, чувств, сокровенных и важных секретов. Они настолько профессионально это делают, что человек, проснувшись, даже не вспоминает, что с ним происходило. Человек просто пробуждается, считая, что у него была рядовая ночь с рядовым сном, но он никак не может понять то, что, быть может, его самая главная тайна была украдена, моментально и без всякого сожаления.

Отсюда возникает новый вид преступности и шпионажа. Возможности человечества и человеческого организма с каждым годом все больше и больше развиваются, делают значительные шаги вперед. Кристофер Нолан мгновенно становится главным новатором современности. Вполне возможно, что через какое-то время все к этому и скатится, люди будут полностью беззащитными, сон перестанет быть просто оздоровительным средством. Так вот, наши герои под заказ, либо ради собственной наживы занимаются воровством идей и секретов. Они настолько становятся профессионалами своего дела, что их развитие доходит до того, что они могут своим, так называемым, клиентам-жертвам прививать какие-то совершенно новые идеи, которые будут кому-то очень выгодными. Настолько выгодными, что даже представить страшно. Да и вообще все это вряд ли легко можно представить, не увидев собственными глазами.

Знаете, я эту ленту ждал где-то год. С тех пор, когда где-то, что-то вычитал о ее производстве. Во-первых, конечно же, привлек режиссер ленты Кристофер Нолан, который является одним из самых любимых постановщиков картин. Режиссера этого полюбил я давно, и хочу сказать, что не после “Бэтмана”, а после ленты под названием “Престиж”. Каждая его работа отличается своей неповторимостью и несет в себе что-то новое, не открытое до этого момента. Во-вторых, естественно, это актерский состав, который долго хочется смаковать. И как оказалось, участие принял еще и один из самых сильнейших композиторов современности Ханс Циммер, который порадовал очередным своим мощным саундтреком. Я еще тогда твердо решил, что мне обязательно нужно попасть на премьерный показ. С удовольствием сообщаю, что фильм был мною отсмотрен.

Знаете, лента Нолана “Начало” подарила мне незабываемые впечатления, которые и сегодня не покидают меня. Во мне, будто что-то поменялось. Когда я вышел из зала после просмотра, я долгое время не мог прийти в себя. Голова была занята только фильмом. На вопросы и какие-то слова я просто не реагировал. Вот такой вот был эффект.

Этот фильм почему-то очень активно стали сравнивать в последнее время с лентой братьев (теперь уже брата и сестры) Вачовски “Матрица”. Ну, не знаю, наверное, есть что-то общее, но уж явно не сам сюжет. Мне хочется сказать, что эти проекты могут быть похожи лишь тем, что каждый из них является неким первооткрывателем своей новой ниши. Кстати о сценарии, это вообще вещь, которая не поддается каким-либо мыслительным процессам. Кристофер Нолан большой молодец. Долго вынашивать подобную идею, а потом выплеснуть ее в такую незабываемую рукопись, которая несла бы в себе столько философских подтекстов, которая совмещала бы и нескончаемый экшн, и постоянные полезные умозаключения, это дорогого стоит, в общем.

Отдельных слов заслуживает атмосфера действа. Нолан сумел создать свой собственный, не похожий на другие, мир. Мир, который тебя буквально с самого начала засасывает. Ты не можешь опомниться до самого конца. Сам Кристофер играет роль учителя, который водит нас за руку по, так называемым, уровням, открывая все новые и новые тайны, преподнося ненавязчивую теорию происходящего.

Вообще, если признаться, то после просмотра начинают возникать подозрения о почве всего того, что происходит вокруг нас. Реально ли это все? Реальны ли люди, окружающие нас? А реальны ли события, которые имеют место быть? Вдруг все это сон? После этой ленты приходится многое обдумывать и ставить под сомнения невольно.

Ну и как не поговорить о колоритной актерской команде, которую, как и обычно собрал Кристофер Нолан.

Первый у нас по списку человек по имени Леонадрдо ДиКаприо. Всегда, почему-то, хочется думать, что этот парень еще слишком молод, но время безвозвратно мчится и высокооплачиваемому актеру современности уже 35 лет. Этот год уже можно признать одним из самых удачных в его карьере, Лео исполнил незабываемую роль Тедди Дэниелса в ленте Мартина Скорсезе “Остров проклятых”, а теперь и роль Кобба в фильме Кристофера Нолана “Начало”. Роли чем-то похожи, надо признать. Не скажу, что в этой картине случилась его лучшая роль, но держится Лео здесь на самой высоте, использую всю технику своего актерского мастерства.

Второй у нас по значимости человек с именем Джозеф Гордон-Левитт. Актера этого я полюбил после фильма “500 дней лета”. Что же, возможно, видимо, именно у этого актера исполненная роль Артура на данный момент самая лучшая в карьере. Джозеф очень талантливый парень, который взбирается на самую вершину актерского Олимпа.

Остальные актеры тоже все пришлись мне по душе. Больше всего понравился Том Харди со своими постоянными подколками и элегантный Кен Ватанаби.

У нас с вами наметилось самое настоящее начало (слово подчеркнуть) новой эры в кинематографе.