Начало

Inception

О плюсах, блестящей игре актёров, сюжете до меня уже сказали не раз. Повторяться я не буду. Я лишь хочу сказать, что, к сожалению, не всем будет легко понимать этот фильм. Нолан чудесно показал мир снов. Мы можем вспомнить любые вещи, что происходили с нами, можем оставить их храниться в нашей памяти, и возвратиться к ним в любое время, мы можем повеливать целым миром, создавать его так, как хочется нам самим, и всё это доступно абсолютно каждому, как бедняку, так и богатому влиятельному человеку. Но, как я уже сказал, не всем будет легко этот шедевр понять. Есть люди, кто не любит задумываться над смыслом снов, об их роли в своей жизни, также есть люди, которые вообще не видят снов, для них этот фильм будет ударом, ведь они поймут, каких чудес их лишила жизнь.

Итог: Фильм шедеврален. И это не пустые слова.

10 из 10