Начало

Наука сна

Два года назад, Кристофер Нолан просто “взорвал” мир «Темным рыцарем», собрав кассу в 1 миллиард. В ретроспективе, карьера Нолана складывается весьма успешно, и набирает обороты с каждым новым фильмом. Карьерный рост просматривается невооруженным глазом. Так, самый юный режиссер Кристофер Нолан, в 2000 году поразил мир и вызвал бурю восторга фильмом «Помни». Дальше лучше, вторая жемчужина Нолана, которая открыла ему двери в Голливуд, фильм «Бессонница». Кристофер, вдохновленный своим успехом, решает воскресить тему «Бэтмена», заодно и реализовав свой ранее задуманный проект «Престиж». Ну а дальше, вы все и сами прекрасно знаете, мир ждал огромный “бум” с фильмом «Темный рыцарь». В связи с этим, можно сделать вывод, фильм «Начало» - обречен на успех!

Сегодня в Архангельске стоит теплый день. Приятный ветер обдувает лицо. На улице, в 12 часов дня обычно мало людей, но самые преданные поклонники таланта Нолана уже столпились у кинотеатра. И вот, погас свет, и все замерли в ожидании «Начала»…

Сюжет был продуман и исполнен с хирургической точностью, без единой фальшивой нотки. С каждой минутой становиться все интересней, вас затягивает в этот мир. Зритель находится под давлением от начала до последних минут, когда титры медленно убегают вниз, под музыку Ханса Циммера. Мастерству Нолана можно лишь позавидовать. Его умение делать из любого сценария конфетку, просто не может не вызывать восхищения. Гению Нолана, кажется нет предела. Здесь идеально абсолютно все. Диалоги, экшн-сцены, действие, которое развивается с молниеносной быстротой. А колоссальностью проделанной работы грех не восхититься. Съемки, которые проходили в Токио, Англии, Париже, Лос-Анджелесе, Калгари и других городах. Из одного климата, в другой. Этим не возможно не восхищаться! Интрига нарастает с каждой минутой. А сочетание визуальных образов и невероятных спецэффектов дополняют друг друга, делая фильм самым настоящим произведением искусства. Феноменально!

ДиКаприо вновь поражает нас своей великолепной игрой. Дом Кобб, - один из самых сложных персонажей, которых приходилось играть Лео. Он проффесиональный вор, занимается хищением идей из человеческого разума, когда человек наиболее уязвим, то бишь во сне. Его необычные способности сделали его ценным игроком в мире шпионажа, но в тоже время, лишили его всего, что он когда-либо любил. И у него появляется шанс исправить все ошибки, выполнив одно задание. Невооруженным взглядом видно, что Кобб, чистый Нолановский персонаж, движимый навязчивой идеей, страдающий от угрызения совести. Его постоянно преследует желание овладеть контролем над своим миром, и ему все труднее становиться определить где же реальность.

О чем же все-таки фильм «Начало»? Можно выдвигать много версий. Может быть о безумии? Или все же об утраченной любви? А может о реальности? Верно, все вышесказанное. Но все же главная идея – реальность, вернее уровни реальности и нашем ее восприятии.

Технически и визуально, фильм «Начало» — это просто праздник для глаз. Нолан сделал все возможное, чтобы приблизить нас к действию. А оператор Уолли Пфистер, который неоднократно работал с Ноланом, и знает все его прихоти, помог ему в этом. Вместе, они воплотили Нолановскую задумку семилетней давности в шедевр. Каковы итоги? «Начало», - не просто фильм лета, это фильм года! Невероятно сложная, колоссальная работа, проделанная Кристофером Ноланом, просто обязана вылиться в «Оскар-2011», за лучший фильм. Иначе и быть не может! «Начало», - это то кино, которое не выйдет у вас из головы еще очень долго. Это то кино, которое, после каждого нового просмотра будет удивлять вас все больше и больше. «Начало» - это шедевр, созданный величайшим режиссером.