Начало

ТРИУМФ ВЕЛИКОГО КОМБИНАТОРА

У каждого художника должно быть произведение, ради которого он и становится художником. Работа всей жизни. Шедевр, который становится самой жизнью. Такие произведения не ставят целью научить кого-то чему-то – они просто меняют тебя.

Да, тебя. И всё вокруг – лишь твое подсознание. Кроме вот этого вот человека. Кто он? Знакомьтесь, его зовут Кристофер Нолан. Он забрался в твой сон, чтобы внедрить в твой мозг некую идею – и тем самым изменить тебя, положив начало чему-то новому в тебе. Чему-то, о чем ты не догадывался и что пока не можешь до конца осознать.

«Начало» положено. Инициация совершена. Внедрение осуществилось.

Перед нами – не просто очередной захватывающий интеллектуальный экшн-триллер. Это фильм-открытие. Фильм-откровение. Фильм, замысел которого Кристофер Нолан вынашивал долгие годы – и реализовал на все сто.

Вот Кобб, профессиональный вор, набирающий команду для дела. Команду колоритных харизматичных персонажей. Знакомо? Еще бы. Вот только он не просто вор. Он ворует идеи. Ты засыпаешь, и в это время он проникает в твое подсознание, находит место в твоем разуме, где ты хранишь самое сокровенное, и извлекает оттуда всё, что ему нужно.

Впрочем, на этот раз задача Кобба и его команды – не выкрасть идею, а наоборот – внедрить ее в разум человека. Что куда сложнее, ведь нельзя просто навязать идею, нужно сделать так, чтобы человек сам к ней пришел. А значит, одного уровня сна будет маловато. Сделаем два, а лучше – три. Здесь можно забыть про «Матрицу» с ее уровнями реальности, ибо реальность Кристофера Нолана – это виртуозная многоуровневая комбинация сна и яви, которую братья Вачовски едва ли смогли бы представить в самом страшном кошмаре.

Ты засыпаешь и видишь сон, в котором ты снова засыпаешь и снова видишь сон… И не стоит забывать, что сон не твой. Да и задерживаться в этом сне тоже не рекомендуется – ведь чем дольше ты находишься в пространстве сна, тем реальнее кажется всё вокруг, и тем призрачней реальность. В конце концов, что предпочтительнее – существовать в реальности или в мире, который ты можешь строить и менять сам по собственному желанию? А если еще в этом мире ждет тебя та единственная, кого в реальности ты потерял навсегда? Выбор совсем не прост. И уж конечно же является серьезной помехой делу. А помех и так хватает – чего стоят хотя бы суровые тяжеловооруженные дядьки, существующие лишь как система защиты мозга от взломщиков. И пули у этих дядек кажутся вполне реальными. Схватишь такую пулю – и окажешься навечно запертым в собственном подсознании.

Кристофер Нолан – художник комбинаций. Сложных комбинаций, в которых всё переворачивается с ног на голову и становится собственной противоположностью в тот момент, когда этого меньше всего ожидаешь. «Начало» (или, по-другому, «Инициация», «Внедрение») – сложнейшая из его комбинаций, строившаяся многие годы. Фильм не требует от актеров виртуозной игры, достойной «Оскара», но они – каждый на своем месте. К сложившемуся уже костяку «нолановских» актеров (Майкл Кейн, Киллиан Мерфи, Кен Ватанабе) добавилась талантливая молодежь – Эллен Пейдж и Джозеф Гордон-Левитт, а также Лео ДиКаприо, в «Начале» словно продолживший непростое выяснение отношений с погибшей супругой, начатое в «Острове проклятых» Скорсезе. Всё это, положенное на миф о Тесее и Минотавре, подарило нам главный – и лучший – фильм Кристофера Нолана. Без сомнения, один из самых значимых фильмов XXI века.

10 из 10