Начало

Твой мир нереален… (с)

Начиная смотреть Начало (простите за каламбур) я, конечно, ожидал увидеть нечто неординарное, но к ТАКОМУ я не был готов. Заинтриговал? Нет? Тогда читайте дальше:

Начнём с самого главного в «умных» фильмах – с сюжета.

Фильма с таким четким, детально проработанным, на редкость динамичным сюжетом, а главное захватывающим сюжетом, я даже не припомню. Солидный хронометраж фильма ощущается только при выходе из зала, когда с удивлением смотришь на часы и понимаешь, что только что выпал из реальности на два с половиной часа. Сюжетные фишки рассказывать не буду, хотя очень-очень хочется, но поверьте на слово – ничего подобного не было в наших кинотеатрах уже несколько лет.

Второй неожиданностью, после сюжета, для меня стала необыкновенная динамичность фильма. Я-то, наивный, ожидал что-то в духе Острова проклятых, а на деле фильм оказался эдакой Матрицей, но с гораздо бОльшим упором в сюжет, а не в зрелищность.

Хотя и зрелищности тут хватает. Реализация парадоксов, типа бесконечной лестницы, заставит ваш мозг просто закипеть, от неспособности объяснить происходящее.

А чего стоит демонстрация возможностей «архитектора». Это вообще непередаваемые ощущения. И без всякого 3д! Спасибо Нолану, что не поддался массовой тридетрансформации всего и вся.

Ну и последним достоинством в списке, но не по значению, можно назвать Музыку, сопровождавшую весь фильм. Именно так, с большой буквы М. Ханс Циммер создал что-то невероятное. И каждый раз, когда в динамиках играет это «невероятное», Ваше тело мигом покрывается мурашками. Вот оно – мастерство.

В общем фильм получился крайне зрелищным и атмосферным, зритель погружается в него с первых же минут. И «Начало» уже не отпускает его до самых финальных титров. Браво!

10 из 10