Начало

Сон — это тоже реальность.

Этот фильм ждали многие. В этот фильм верили. Этот фильм очень похож на другие произведения подобного жанра, но он и так же отдалён от них своей уникальностью. Название этому фильму 'НАЧАЛО'.

То, что я увидел в новом фильме Кристофера Нолана неописуемо. Каждый кадр завораживал. Каждый поворот в сюжете заинтриговывал. Каждое различие и похожесть между сном и реальностью просто невероятно. Мир созданный режиссёром наполнен метафорами, символами, архитектурой нашего подсознания и прочим. И так до бесконечности... Бесконечность...это слово так звучит соблазнительно и оно отдаёт манящим ароматом. Оно заставляет и героев фильма погрузиться в эту бездну неопределённости. Оно заставляет задуматься насчёт того чего мы хотим больше всего и понять цену правильных вещей. А чтобы поступить правильно нужно отказаться от наших желаний и идти до конца, До глубины наших сердец и нашего разума. Я не стал объяснять сюжет фильма т. к. считаю преступлением, что-то пересказывать из увиденного. Это надо просто видеть.

Режиссёр и сценарист Кристофер Нолан уже давно считается культовым режиссёром наших времён, но для меня он ещё настоящий волшебник и иллюзионист, а кино и есть его фокус. Его 'Начало' только закрепляет этот статус. Видно как режиссёр вложил свою любовь и душу к кинематографу. Я не могу описать его работы. Они на грани гениального, как будто мне 9 лет и я вижу выступление фокусника, который неожиданно на глазах у всех исчезает из виду. Бурные аплодисменты и никаких слов. Это невозможно описать словами. Это нужно видеть.

Актёры все до одного только улучшают эту картину, наполняя её эмоциями и действиями. Нет никакой фальши или занудства. Каждому персонажу симпатизируешь и веришь... Леонардо Ди Каприо, Марион Котияр, Том Харди, Эллен Пейдж, Джозеф-Гордон Левитт, Кен Ватанабе, Киллиан Мёрфи и Майкл Кейн. Запомните эти имена. Они вас порадуют не только в этом фильме на и в других будущих тоже.

Музыка Ганца Циммера великолепна. Я считаю его одним из богов музыки и мастером наравне с таким композитором как Джон Уильямс.

Спецэффекты грандиозны и правдоподобно реалистичны, также как и операторская работа Уолли Пфистера, который не раз показывал своё мастерство.

По большей части в этом году я начал разочаровываться в большом кино, видя одноразовые фильмы (не все, но большинство). Но 'НАЧАЛО' дало надежду, что всё только впереди и не стоит отчаиваться. Искусство не умерло. Оно живёт и по сей день. Посмотрите новый фильм Кристофера Нолана и убедитесь.

10 из 10