Начало

Гениальное кино на грани двух реальностей, идея которого появилась, когда он спал...

Как и обещал нам Нолан, его фильм и правда, уникален. Он раздвинул границы реальности и попытался исследовать то, что находится там, за океаном действительности. А там, по истине удивительный мир, который также реален, как и сама реальность, но он другой, наполненный другими правилами, изменять которые способны, лишь единицы...

Cobb and Mal, или История отношений на грани утопии...

Прежде всего перед нами love story, сильнейший катализатор, протянутый красной линией по всему скелету 'Начало'. Да, необычная история любви, но разве они бывают обычными? Нет, любая любовная история, наполнена своими тонкостями, драмой, взлетами и падениями. Любовь главных героев взлетала полсотни лет, но оказавшись на пике, в миг начала резко терять скорость и падать назад, причиной всему идеальная реальность, главная ловушка, в которую попали герои фильма. Отношения, выращенные в искусственном мире, также хрупки, как нежные изгибы бокала из горного хрусталя, но зато как прекрасны...переливание в лучах восходящего солнца...блеск под лунном светом...это способно свести с ума.

Просто шедевр

Свести с ума, ключевое словосочетание, просто роковое, именно оно подводит черту под их идеальными отношениями, сначала он свел её с ума, подсадив идею, а потом она его своим поступком. Но остались дети, их продолжение, но путь к ним тернист, и Cobb решается взяться за опасное дело цель, которого его дети. В этот момент, Нолан и начинает наращивать на скелет любовной истории настоящий многоуровневый детективный триллер, завораживающий до последней вставшей волосинки на теле, оторваться невозможно, взгляд приковывается и хочется только одного, чтобы фильм не кончался...

Идея, это самое главное, остальное не важно

Не знаю, полноправная ли эта заявка на Оскар (по мне так да, но у председателей всегда свое особое мнение), но наград Золотого Глобуса, фильму уж точно не избежать. Не смотря на колоссальный бюджет, статус летнего блокбастера, этот фильм совершенно не для попкорна и банки колы, это высокоинтеллектуальная головоломка, содержащая намного больше уровней, чем это может показаться на первый взгляд, большой бюджет здесь не ради тупого восторга публики, а средство благодаря которому фильм приобретает масштабность воплощения гениальнейшей идеи. Да, все в фильме: актеры, спецэффекты ради идеи. Идея у Нолана - персона нон-грант, и как же хорошо, что её не похитили из его разума, пока он спал...