Начало

«Твой разум — место преступления.»

Фильм 'Начало' я посмотрела в ночь с 21 на 22 июля. В полночь начался сеанс. И вот я с волнением сижу, ожидая начала фильма. Честно скажу, я ожидала чего-то грандиозного, удивительного, потрясающего умы, но это превзошло мои ожидания.

'Начало' - безумно интересный фильм. Чтобы придумать такой мир, такую идею, нужно быть гением. Кристофер Нолан является именно им. И это не какие-то преувеличения. Подумайте сами, ведь он разрабатывал все это в течение многих лет.

После просмотра можно задуматься. Может быть правда наш разум способен на такое? Во сне мы способны на все. И ведь только действительно потрясающие, удачные фильмы заставляют нас размышлять.

Знаете, если вы почитаете о том, как готовились актеры к фильму, о том, какая атмосфера царила на съемках, о том как шло производство фильма, вы действительно удивитесь. Цитировать актеров можно сколько угодно, но ясно одно: между актерами и съемочной группой была сплоченность, единение. И Нолан действительно постарался в этом. Он смог собрать команду талантливых и замечательных актеров.

Каждый персонаж по-своему интересен. В этом конечно заслуга и актеров. Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Киллиан Мёрфи, Эллен Пейдж, Марион Котийяр... Можно перечислять и дальше, но одно ясно: все они постарались на славу, и благодаря этому фильм получился настоящим. И ведь действительно веришь им. Я считаю, что если актерский состав 'Начала' будет номинирован на Оскар, это будет заслуженно!

Музыка конечно зрелищная. Ханс Циммер сочинил такую музыку, которая идеально подходила под каждый момент. Она соответствовала событиям. Отметить бы стоило и песню Эдит Пиаф, которая звучала на протяжении фильма. В точку. Особенно учитывая, что Котийяр уже играла эту певицу.

Поразило то, как фильм был снят. Все эти необычные вариации сна. Например, когда героиня Эллен Пейдж творила своим разумом. Получилось очень эффектно и красиво. Понравилось и удивило то, как в фильме нам показывали сразу нескольких снов. Сон внутри сна. Это было необычно.

Я с уверенностью могу сказать, что фильм может понравиться каждому. Будут и такие люди, которых фильм не впечатлит. Будут у вас в зале и такие люди, которые станут хохотать на каждом моменте. Но факт есть факт: посмотреть стоит. Сходите на фильм - будете в восторге. Так что, людям, которые также как и я ждали 'Начало' с нетерпением, стоит посмотреть.

Фильм - шедевральный. Потрясающий фантастический триллер. И еще много людей скажут слова восхищения в адрес 'Начала'. Фильм года!

10 из 10.