Начало

Архитектура сна.

Очнуться во время финальных титров и не верить, что действительно видел это. Это называется «Началом»…

Перед нами воплощенные картины Маурица Корнелиса Эшера - симфония всевозможных форм и фигур, фантазия стройной геометрии и физики. Пространство для действия с точки зрения вещества – вакуум, но метафизически – бесконечность, лабиринт уровней сознания и подсознания. Говорить, что это неправдоподобно – значит никогда не видеть снов.

Сюрреализм создан не только на экране, но и в музыке. Саундтрек Ханса Циммера подлинно гениален – как погружение. Гипноз. Транс. Мелодия иррациональности и гармонии.

Визуально кинолента восхитительна – многогранная, проработанная детально графика. Современные технологии позволяют внедрять в кино совершенно необычные идеи и оперировать с такими умозрительными понятиями, как сновидения. Что важно, создателям “Inception” удалось при всей эффектности и подробности картинки оставить её средством, а не целью.

Целью явились сюжет и актёрская составляющая фильма. Концептуальность истории не помешала ей быть логичной, сложность действия не препятствовала динамичности. Картина представила собой идеальный баланс составляющих кино - интеллектуальность, глубина, красота, экспрессивность и искренность.

Актёрская игра – пожалуй, та часть, без которой рушится здание фильма с самым выдающимся сюжетом, в «Начале» каждая актёрская работа – точное попадание в цель. Не буду сорить банальными штампами из серии «лучший актёр Голливуда», поэтому о Леонардо ДиКаприо скажу, что он – настоящий профессионал, мастер своего дела и специалист в области воплощения пограничных состояний разума, способный виртуозно идти по рубежу между двумя реальностями, экспериментируя с сознанием своего героя, и при этом не забывать о его человеческой сущности и земных эмоциях. Дуэт с Мэрион Котийяр – одна из самых убедительных любовно-драматических линий, виденных мной за последнее время, хотя экранного времени у них было не так уж много;но дело, сами понимаете, не в количестве, а в качестве.

Но «качественный» - слишком скупой эпитет для киноленты Кристофера Нолана. Фильм исключительный.

Очнуться во время финальных титров и поверить, что ты действительно видел «Начало». Момент рождения классики. Отправная точка нового в современном кинематографе – сплава технологии и идеи, когда огромный бюджет многократно оправдан ценностью произведения.

Любить кино – значит любить погружаться в действительность миров, созданных чужим сознанием. Увидеть фильм столь безупречный, что он кажется нереальным – счастливый сон наяву.

10 из 10