Начало

Your mind - is the scene of the crime

Когда душа видит сны, она — театр, актеры и аудитория.

Джозеф Аддисон

Первый день российского проката, первый сеанс на 17.30. 'Inception'.

Фильм завораживает с первой минуты. Ты просто погружаешься в этот мир, он удивляет, завлекает, не дает выбраться из паутины загадок до самого конца, но мне это нравится, потому что ничего подобного я еще не встречала.

'Inception' - это фильм о мысли. Простой человеческой мысли, которая, как паразит, способна поселиться в разуме и расти, подобно маленькому зернышку, и либо ты возьмешь над ней верх, либо она погубит тебя.

В основе 'Inception' лежит идея о возможности человека проникать в чужие сны и получать доступ к знаниям и мыслям. И что может случиться если кто-то сможет пользоваться этим для собственных целей?

Кроме того, Нолан считает, что «возможность получать доступ к информации прямо из мозга давала бы несомненную пользу, поскольку очевидно, что любая другая система, например компьютеры или физические носители, которые существуют вне ума — могут быть украдены»

Герои. Здесь каждый уникален. Будь то искусный, в своем деле, вор - Кобб(Леонардо ДиКаприо), или же его правая рука - Артур(Джозеф Гордон-Левитт), студентка-архитектор - Ариадна(Эллен Пейдж), иммитатор и приколист - Эймс(Том Харди), мистер Сайто(Кен Ватанабе). Каждый из них заслуживает отдельного внимания. У каждого - своя миссия, свое предназначение в этом задании. Они действуют слаженно, четко, потому что ошибки здесь недопустимы. Внедряясь все глубже, в уровни сна, их ответственность растет и чтобы добиться нужного результата отступать нельзя.

Но нельзя не сказать о несчастной жене Кобба - Мэл(Марион Котийяр). К слову, мною была замечена уникальная способность ДиКаприо и Котийяр играть одними лишь глазами, передавая нам все чувства и эмоции, испытываемые их героями, там. Ну и, конечно, Майкл Кейн, у которого, в последнее время, роли второстепенного плана, но очень значимые и запоминающиеся.

Саундтрек. Ну если он написан таким мастером как Ханс Циммер, сомнений в его безупречности быть не может. Каждая композиция идеально дополняет происходящие на экране действия, создавая нужную атмосферу. А леденящая душу композиция Zacka Hemsey - Mind heist присутствует не только в одноименном трейлере, но и в фильме, в переработанном варианте.

'Inception' - это словно сон Нолана, место преступления, в котором есть проекции, уровни, идеи, мысли. А какой нестандартный и эффектный 'выброс', Нолан, как всегда дает нам самим поразмышлять над завершающей сценой. Вот тут-то и прокрадывается вопрос, теория, идея, не покидающая разум, а заставляющая думать, надеяться, анализировать, именно в этом и есть гениальность и неповторимость данного шедевра.