Начало

НАЧАЛО

Нынешний год богат на хорошие фильмы. На дворе еще только июль-месяц, а за плечами уже пучок просмотров разнокалиберных блокбастеров. Какие-то удались, какие-то не очень, но сильных разочарований не было, что тоже немаловажно. А если учесть тот факт, что впереди еще 6 безумных месяцев, то даже страшно подумать, какой же фильм будет стоять во главе угла в тот момент, когда 31 декабря 2010 года будет подходить к концу. Пока что во главе угла стоит 'Начало'.

Не стану мусолить все аспекты фильма. Скажу лишь то, что его надо именно посмотреть. Просто так описать не получится - ибо работа многогранная и многослойная. А в двух словах будет не совсем ясно - это как 'Парадокс' с лестницами у Артура (Джозефа Гордона-Левитта). Посему ограничусь лишь парой абзацев впечатлений и щепоточкой рассуждений.

Первое, что бросается в глаза - сюжет и сценарий. К 20-25 минуте крыша начинает кипеть от происходящего на экране - в фильм погружаешься полноценно, пытаешься разобраться в его перипетиях, даже пробуешь предугадать ход событий, хотя ровным счетом не получается ничего - все равно сюжет ухитряется идти так, что каждая сценка сродни уникальному экспонату - не сравнима с предыдущей и с тем, что идет после неё.

Далее хотелось бы отметить похожесть Джона Кобба и Тэди Дэниелса. Оба героя чем-то схожи, оба забурились слишком глубоко в себя, и оба в конечном счете заблудились и не выбрались.

В остальном же все великолепно. Перед нами вовсе не фастфудовый фильм. И меня очень взбесило наличие в зале людей с попкорном - их хруст мешал восприятию картины. При всем притом, 'Начало' вышло затягивающе динамичным и жуть как интересным. С визуальной стороны - перед нами образчик того, как правильно надо 'разукрашивать' свой фильм. Чтобы не было ничего лишнего, и все было на своих местах. Да и вообще, выискивать минусы у нового фильма Кристофера Нолана нелогично - это как у 'Острова проклятых' или же 'Темного рыцаря' - даже лупа не поможет, бывают такие работы, в которые недостатки подобны букашкам по сравнению с достоинствами.

Вердикт: Перед нами фильм, который оставит самый заметный след в мировом кинематографе. Стильный, интересный, захватывающий, визуально сильный, оставляющий после просмотра наирадужные впечатления и жажду неоднократного пересмотра не только ради того, чтобы добыть истину, которую нам хотели показать, но и ради простого удовольствия. В общем, советую к просмотру!

И да, к слову: если на грядущей церемонии 'Оскара' киноакадемики продинамят этот фильм, то я взломаю их сны, и вложу не самую хорошую идею, после которой они на вечно отправятся в лимп, и никогда оттуда не вернутся.

10 из 10