Начало

Очередной шедевр Криса Нолана

Просто сказать, что я ждал новый фильм Кристофера Нолана «Начало» - это значит, ничего не сказать! Хотя, положа руку на сердце, нужно констатировать, что я этот фильм не ждал… От Нолана после 14 августа 2008 года я ждал только одного - «Бэтмен. Часть третья» и ничего другого. Но маэстро решил несколько передохнуть, как собственно делал между первым и вторым фильмом о супер-герое, и выдать нечто не менее выдающееся (пример «Престижа» - яркое тому подтверждение), а Кристиану Бейлу дать возможность сняться в четвертом «Терминаторе» и «Джонни Д».

И как об этом стало известно, так все внимание и вся чаяния были связаны как раз с этой лентой. Ведь у Нолана, так получилось, что плохого не бывает. «Помни» с Гаем Пирсом, «Бессонница» с Аль Пачино (хотя, этот фильм, наверное, самый слабый у Криса), ну а дальше - сплошь нечто шедевральное и на грани фантазии. Конечно, это - «Бэтмен. Начало» - фильм, перевернувший представления о комиксах, «Престиж», после просмотра которого я был в полной прострации, и бесспорно - «Темный рыцарь» (тут, как принято говорить, без комментариев!!!). И наконец-таки, после двух лет новая картина - «Начало»!

Фильм, о котором много говорили, и о котором до определенного времени было мало, что известно. Фильм, краткий синопсис которого оставлял больше загадок, нежели что-то объяснял. Фильм, главную роль в котором исполняет актерище с большой буквы Леонардо ДиКаприо, оператором выступает Уолли Пфистер (снявший все фильмы Криса), и музыку к которому пишет сам Ханс Циммер. И, конечно, сценарист, и режиссер - Кристофер Нолан! Ну и собственно, день премьеры, первый вечерний, как бы «премьерный» показ, все дела отложены в сторону, и предвкушение двух с половиной часов безумного удовольствия!

И ожидания, даже может быть и завышенные, нисколько не разочаровали! Ведь, повторюсь, мало того, что фильм ждал сам по себе. А он на неделю раньше вышел в Штатах, поэтому в течение семи дней появлялась самая что ни на есть разная информация: что за первый уик-энд есть касса в 70 000 000, отзывы сплошь и рядом положительного направления, оценки - самые что ни на есть высокие, рейтинг на IMDb Top 250 на данный момент 9.1, и пока что третья строчка! Как тут не ждать, вдвойне и тройне не ждать, этот фильм?!

И лента ни на минуту, и даже ни на секунду не разу не давала усомниться в том, что это очередной кинематографический шедевр от одного из самых интересных режиссеров современности. Без лишних сцен и раскачивания Нолан бросает зрителей в пучину событий, которые не позволяют расслабиться ни на мгновения и не дающим отвезти глаз от экрана. Весь зал на протяжении всего сеанса сидел притихший, никто не хотел отвлекаться на посторонние вещи, два с половиной часа хронометража пролетают как одно мгновение, и становится жалко, когда начинаются титры, ведь этого безумия, взрыва мозга, который устроил режиссер, хочется еще и еще!

Великолепный, продуманный до мелочей сценарий, в котором прописана каждая деталька, в котором нет провисов и несостыковов. Сценарий, собственно как и всегда, написанный самим Ноланом, правда, в этот раз без своего брата Джонатана. И это, наверное, правильно, когда сценарист и режиссер в одном листе. Пример Нолана и всех его фильмов, за исключением «Бессонницы» - яркое тому подтверждение. И сценарий этого фильма, который, наверное, ждали в 3D, но, слава Богу, он в вышел в стерео, сам настолько многогранен, объемен и там не только 3D, а 4D и более! Порой, во время просмотра путаешься и начитаешь про себя считать насколько уровней сна ушли герои.

И когда на экране происходит действие сразу на нескольких уровнях - в первом сне, во сне первого сна, во сне второго сна, во сне третьего сна - работа для мозга обеспечена на протяжении всего фильма! Ведь надо успеть запомнить и зафиксировать все события, сопоставить их вместе, не упустить не один момент самое главное - понимать на каком уровне проникновения находится тот или иной герой! Повторюсь, везде, на каждом уровне все прописано до мелочей, диалоги написаны с особой тщательностью (но тут мне приходится догадываться, естественно), и крикнуть «так не может быть!!!» не захотелось не разу. А ведь почему бы нет?!

Великолепные актерские работы! Все! Начиная от главного героя в исполнении Леонардо ДиКаприо и заканчивая эпизодическим героями. Но главное - это Лео, Лео, которого я начал искренне любить и уважать после «Кровавого алмаза», когда, наверное, впервые (по крайней мере, для меня) ДиКаприо предстал не в виде безусового и смазливого юноши, а взрослого и жесткого мужика. Хотя, конечно, он нам дорого и за роль в фильме всех времен и народов Джеймса Кэмерона «Титаник». Подстать главному герою его помощники и другие, окружающие герои. Особенно порадовали Джозеф Гордон-Левитт, который после влюбленного юноши в «500 дней лета» тут предстал в совсем другом амплуа, Том Харди, Кен Ватанабе, тряхнули стариной Том Беренджер и Майкл Кейн, и, конечно, не обошлось без Киллиана Мёрфи!

В плане операторской работы и монтажа, конечно, божественных явлений не было, но все было сделано на приличном уровне. Картинка глаза радовала, драки в невесомости и в крутящейся реальности впечатления производили. Что касается музыкального сопровождения, то тут все в порядке, ведь по-другому, где свою руку прикладывает Ханс Циммер, быть и не может! Порадовал звук, что бывает не так часто, шумы, окружающая обстановка, музыка - все звучало и играло оттуда, откуда и должно было быть. Ну а про режиссуру даже нет смысла писать - это Кристофер Нолан!

И, в общем и целом, на данный момент из всего просмотренного, что уже выходило в этом году, лучший фильм. И пока что, что может эту планку перебить, на горизонте не предвидится. Искренне хочется, чтобы уж эта картина Нолана попала в шорт-лист оскаровского оргкомитета, и была отмечена несколькими статуэтками, включая, конечно, главные - «Лучший фильм» и «Лучший режиссер». Тем более что предыдущие ленты Кристофера как-то были обделены главной кинематографической наградой планеты.

10 из 10