Начало

Бессмертие.

Посмотрев этот фильм и уловив его идею, нужно поразмыслить немного и понять, что ключи от всех загадочных дверей в этом мире заложены внутри нас и только там. Идея совершенна, великолепна. И если она станет реализуема, то неизвестно, во что превратится мир. Идея насколько близка каждому человеку, настолько и отдалена от него. Именно поэтому она становится такой притягательной.

В фильме есть всё. Есть приключения, есть нечто фантастичное, есть романтика, есть сомнения, есть выбор, есть экшн, есть смысл...Одним словом, есть всё, что нужно хорошему фильму, который бы понравился наибольшему количеству людей.

При всей этой наполненности фильм смотрится напряжно лишь первые пять минут, а дальше тебя засасывает, засасывает в эту реальность, которая является сном. Хоть фильм и не создаёт какую-то сверхновую Вселенную, подобную Вселенной Толкиена, атмосфера его грандиозна. Уснуть невозможно, хоть и на экране часто мелькают образы спящих.

'Сон - брат смерти,' - такую родственную связь установил Гомер. Но если ко сну мы стремимся, как дети к сладкому, то его сестру совершенно не хотим видеть...Отблеск их родства можно заметить и в фильме.

А теперь посмотрим, кто передаёт нам идею. Ведь без красивой упаковки не всяк надкушенный плод покажется сладким.

Актёрский состав подобран практически идеально. Леонардо ДиКаприо. Единицы среди актёров могут шикарно сыграть и одержимого романтика, и целеустремлённого 'солдата', и ДиКаприо входит в это число. Считаю, что он главный претендент на 'Оскар' среди актёрского состава фильма. Марион Котийяр...слияние романтики и безрассудства...идеально сыграла свою роль. Особенно впечатлил её поворот головы с безумными глазами. Лучшую кандидатуру на роль Артура, чем Джозеф Гордон-Левитт, сложно представить. Этот запомнившийся своей искрящейся романтичностью и жалостью актёр по фильмам '10 причин моей ненависти' и '500 дней лета' прекрасно вписывается в роль достаточно убогого, но нужного персонажа. Остальные актёры дополняют картину ничуть не хуже, представить себе на их месте других очень сложно.

Об операторской и режиссёрской работе сказать можно очень большое количество положительных вещей. Количество и качество спецэффектов поражает. А мелодии, звучащие в фильме, пробуждают тебя в новый сон. Коктейль из главного саундтрека с неподражаемой Эдит Пиаф невероятно приятен!

Архитекторы фильма построили в действительности шедевральное произведение. Кто не посмотрит, я не виноват.