Начало

Погружение в сон под названием «Начало»

'Сны реальны, когда мы в них, но когда просыпаемся, понимаем - произошло что-то странное'.

Несколько часов назад я проснулась ото сна под названием 'Начало'. И знаете что я тут же поняла? Действительно произошло что-то странное, непонятное, но зрелищное, масштабное и... великое! Даже рассчитывая на многое, я не ожидала, что это будет настолько сильно.

Фильм стирает тонкую грань между сном и реальностью. Заставляет погрузиться в мир снов, поглощает и не отпускает ни на секунду, беспощадно играя с нашим воображением. Сон под названием 'Начало' сложен, он поражает своей многоярусностью, своей фантастичностью. Сон шокирует и ошеломляет. А открытая концовка заставляет задуматься: 'А может реальность - это сон?' Я и раньше думала над этой идеей, но теперь она по гениальной задумке Нолана внедрилась в мою голову и кажется начинает приживаться...

Гениальный фильм, гениальный режиссер, гениальные актеры, гениальный композитор и все люди, кто работали над этим фильмом. Не может не потрясти игра Леонардо ДиКаприо, который уже не первым фильмом доказывает, что он один из лучших актеров современности. Ну а дальше эффектный список не менее хороших актеров, каждый из которых был на своем месте, каждый из которых внес свой вклад в фильм. Нельзя не упомянуть легендарного композитора Ганса Зиммера. Одна его музыка способна создавать целые миры, фантастичные и несравненные, такие как 'Начало'. Огромное спасибо всем создателям фильма за 2 часа сна.

Фильм требует не одного пересмотра, каждый раз эта сложная постановка будет открываться для нас в новых и новых гранях, ведь идейная наполняемость фильма безгранична, так же, как безграничен сон. Человеческий разум не способен с первого раза осознать все непостижимое, увиденное на экране, ведь это поистине исключительное творение!

Но главная идея кроется в Начале. А Начало всего - идея. 'Назовите мне самого вредного паразита. — Мысль. Простая мысль человеческого разума, может строить города. Мысль может изменить мир, и переписать все правила...' Мысль есть 'Начало'. 'Начало' есть фильм, который способен изменить мир и человека.

Кристофер Нолан - лучший из лучших в опасном искусстве внедрения. Он берет идеи и помещает их в зрителей, делая так, чтобы они прижились и развились. У вас это получилось, мистер Нолан. Поздравляю с идеальным преступлением!

10 из 10

Браво!