Начало

Разве он может ещё лучше?

В 2008 году мир узнал нового Бэтмена. Я имею в виду не самого героя, а фильм про него. И этот поступок оценили по достоинству. Автором того кинофильма стал Кристофер Нолан, который после такого ошеломляющего успеха на некоторое время ушёл в тень. Через некоторое время анонсировали новое творение ставшего уже культового режиссёра – «Начало». И мир замер в ожидании. Мало того, что у руля картины встал такой человек, так ещё к этому фильму подсоединились многие звёздные актёры. Также поводом для ожидания стал огромный бюджет. Именно поэтому кинозрители начали думать, что эта кинолента может стать лучше «Тёмного рыцаря»… Давайте же теперь посмотрим, оправдались ли ожидания об этой картине или нет.

Сначала, пожалуй, оценю актёрскую игру. Забежав вперёд, скажу, что в этом плане фильм феноменален! Такого количества великолепных работ в одной ленте я не видел, скорее всего, ни разу. Украшением фильма Леонардо ДиКаприо. Некоторые люди считали, что уровень игры в фильме «Остров проклятых» - это его потолок. Но он опроверг это мнение. Здесь он выглядит более убедительным. Хотелось бы также подчеркнуть, что я буду держать за него кулаки и надеется, что он в этом году получит свой первый «Оскар». Лео этого заслужил. На второе место я бы поставил Марион Котийяр. Сыграла она на высочайшем уровне. Тем более я считаю её персонаж главных в фильме. На третье место я бы поставил Киллиана Мёрфи. Настоящий прорыв! Джозеф Гордон-Левитт и Эллен Пейдж сыграли приблизительно на одном уровне, они оба выглядели отлично. А вот кто не впечатлил, так это Том Харди и Кен Ватанабе. На таком ярком фоне других актёров выглядят они бледно. В общем, актёрская работа в этом фильме просто великолепна!

Теперь расскажу о режиссёрской работе Кристофера Нолана. Помимо «Тёмного рыцаря», за его плечами есть такие отличные работы, как «Помни» и «Престиж». Но вернёмся к «Началу». Начнём с того, что уже сюжет впечатляет даже многого повидавшего зрителя. До этой темы до Кристофера мало кто доходил… Но на самом деле это был только верх пирамиды. То, как он это обыграл, выполнено на все 200 %. Отличные диалоги, правильно подобранная последовательность действий, великолепный монтаж… Но даже это ничто по сравнением с одним пунктом в этой картине. Я говорю про концовку. Именно она делает этот фильм шедевром. Так что именно по этим причинам я считаю эту работу Нолана одной из лучших за всю историю кинематографа.

Теперь я расскажу о 3 вещах, которые также принесли свой вклад в такое великолепие «Начала»: спецэффектах, юморе и звуковых эффектах. Начну с рассказа о компьютерной графике. Конечно, бюджет сделал своё дело. Взрывы, драки и всё остальное, выполненное с помощью компьютера выглядит ошеломляюще. Теперь про юмор. Как и в «Тёмном рыцаре», особых шуток здесь не ожидалось. Несмотря на это, некоторые высказывания и действия главных героев выглядят смешно. За это отдельное спасибо режиссёру. И теперь необычный пункт в моей рецензии – звуковые эффекты. На мой вкус, такого качества звука не было ни в одном фильме за всю историю.

Что мы имеем в итоге? Мы получили, скорее всего, лучшую картину 2010 года. Но для меня это не всё. Этот фильм, наверно, станет одним из самых моих любимых и лучшим для меня фильмом периода с 2005 по 2010 года. Этот фильм обязателен к просмотру всем без исключения. Напоследок я задаю открытый вопрос: разве можно ли снять другие фильмы ещё лучше, чем этот? Естественно, я также думаю над этим вопросом и заодно жду «Бэтмен 3»!

Конечно, 10 из 10