Начало

«Одна-единственная идея способна переписать правила и все изменить!»

'Начало', оно же 'Внедрение', на этот раз удивительным образом целиком и полностью оправдал все возложенные на него ожидания, по крайней мере как фантастический триллер режиссера Нолана. Уже и не верилось, что Голливуд сможет удивить в этом году, учитывая и без того слабенькое начало блокбастер-сезона 2010. И на фоне этого у 'Внедрения' пока есть все шансы стать самым интересным и кассовым кинособытием, да еще и отхватить не одну награду. Причем, в данном случае их можно без зазрения совести раздавать и за сюжетную составлящую, и за лучшие роли всех полов и планов, и за звук, и за режиссуру. Представьте, что такую мысль допускает человек, которого предыдущая работа режиссера 'Темный рыцарь' никак не зацепила, и от следующего проекта он не ждал ничего особенного.

А получилось все так хорошо скорее всего потому, что мистер Нолан к 2010-му наконец получил возможность поставить фильм своей мечты, как, например, годом ранее поступил Джеймс Камерон с 'Аватаром'. При просмотре таких картин практически сразу видно, что создатели, все до единого, старались как могли и выложились на все 200%. 'Внедрение' чрезвычайно сильно самой идеей и тем, как это реализовано, хотя никаких откровений и революций тут не происходит. Более того, технически это весьма средний по нынешним меркам фильм, но к счастью, не в этом все дело. Если в беспрецедентном 'Аватаре' вам понравилась картинка, звук, режиссура, в общем все, кроме 'не оригинального сценария', имеет смысл посмотреть 'Начало' и понять, что у Кристофера Нолана получилось как раз наоборот.

Вот уже который раз мы видим красивое жанро-смешение, включающее и фантастику, и триллер, и детектив, и драму. И если к перезапуску 'Бэтмена' еще можно было добавить боевик, то здесь такой номер не пройдет. Абсолютно все внимание и талант создателей пошли на слегка безумное представление идеи так называемого внедрения, в хорошем смысле. Тут можно несколько раз вспомнить трилогию 'Матрицы', однако путешествие в сновидениях, причем не каких-нибудь, а в многоуровневых (!), еще никогда не обыгрывалось столь запутанным и одновременно простым образом. 'Начало' - очень редкий случай, к которому применимо выражение 'Все гениальное - просто!'. И после просмотра, который вряд ли оставит равнодушным, может еще возникнуть вопрос, в каком качестве лучше Кристофер Нолан - как сценарист или все же режиссер?

Ответ в данном случае прост - и так, и этак, а идеальный вариант все вместе, каким и является 'Начало'. Фильм начинается без предварительных разъяснений, что может слегка напугать и даже навести на мысль о том, что зрителя пытаются немного обхитрить. Но не тут-то было - примерно минут через двадцать и начинаются два часа одного из самых впечатляющих и сложных фантастических триллеров, в котором хорошо абсолютно все, но к сожалению, не все превосходно. 'Афера' команды главного героя Кобба в блестящем исполнении Леонардо Ди Каприо - это настоящее безумие, понять которое с первого раза удастся далеко не всем. И черт возьми, это настолько редкий случай, когда ты сидишь в заполненном зале и не слышно почти ни единого звука на протяжении всего просмотра. От происходящего не оторваться, 'Начало' просто заставляет вслушиваться в каждое слово персонажей и стараться не запутаться в местной головоломке товарища Нолана.

Вместо извлечения секретов из подсознания команда Кобба совершает абсолютно непредсказуемое внедрение, и делает это красиво, в то же время рискую чуть ли не каждую минуту экранного времени. Автору очень хорошо удались представления сновидений, причем разваливающиеся картины мнимой реальности, товарняк на улицах города и взрывающиеся здания - это все цветочки. По-настоящему накрывает в тот момент, когда 'инициаторы' пробираются на второй и третий уровни... но такое рассказывать нельзя, это действительно стоит увидеть, и при этом постараться уловить порядок происходящего. Ни разу не возникает сомнений, что сценарист и режиссер Нолан продумывал сюжет до мельчайших деталей не один год, и даже мелкие вопросы к ходу повествования и отдельным моментам не способны изменить общую завораживающую, прямо-таки гипнотизирующую картину мрачноватых, иногда сюрреалистичных тутошних игр подсознаний.

Кино очень хорошо продумано и поставлено, но даже в таком необычном и оригинальном проекте есть недостатки. Тут ни разу не возникало мысли придраться к актерской игре, она для таких фильмов традиционно превосходна. Очень хорош цветовой ряд и идеально подобранная к нему музыка Ганса Циммера. Много уникальных ситуаций, включая отсутствие гравитации, фантазию в построении реальности сновидений, и общую продуманность поступков команды Кобба. Но посреди всего этого великолепия вновь затерялся экшн, что так резало глаза в хваленом 'Темном рыцаре'. Стрельба, потасовки, а самое главное - чертов поезд посреди улиц (!), невыразительны и, честно говоря, в таком вот качестве здесь просто не нужны. При определенной гениальности местного сценария хотелось увидеть соответствующий уровень действия и более изобретательные способы борьбы с проекциями (еще раз привет 'Матрице'!).

После просмотра 'Начала' даже появлялись такие безумные мысли, как попытаться бы в следующий раз специально пригласить Майкла Бэя для правильной постановки экшна, оставив все остальное в руках Кристофера Нолана. И не говорите, что при всех остальных столь качественных составляющих боевик - вовсе не главное. В таком случае это уже ни в коем случае и не шедевр, как его уже успели окрестить в первые же часы после премьеры фильма. Откровенно скучноватые и слегка бессмысленные перестрелки и жутко затяжной полет фургона лишь на секунду подпортили общее впечатление от монументальной работы мастера фантастических триллеров современности. Отдельное спасибо исполнителям главных ролей - Лео Ди Каприо, Джозефу Гордону-Левитту, Марион Котийар, Эллен Пейдж, Киллиану Мерфи, Майклу Кейну, и всем остальным. Что еще добавить - это пока что самый оригинальный и мощный фильм 2010-го, впечатляющие сборы и любовь поклонников жанра и творчества мистера Нолана гарантированы.

На мой взгляд - беспрецедентный по оказываемому впечатлению фантастический триллер режиссера и сценариста Кристофера Нолана. В основе своей уникальная, а в плане постановки чрезвычайно мощная работа.