Начало

Архитектор снов.

Что такое сны? Реальны ли они? Являются ли воплощением наших мыслей и переживаний или берутся из ниоткуда? Сны - область неизученная и неизведанная, поэтому крайне сложно найти ответы на все эти вопросы. С детства всем говорят, что нужно ущипнуть себя, чтобы проснуться, но даже это не всегда помогает различить царство Морфея и реальность.

Кристофер Нолан разрабатывал сценарий много лет, он проработал сотни деталей, закручивал сюжет сильнее и сильнее, в итоге вышло зрелище, от которого мозг наполняется под завязку информацией, событиями, и каждый зритель пытается разобраться в них, но с ответом на очередной вопрос, возникает новый.

Невероятно, что человек смог придумать такой сценарий, столько нюансов, таких как соотносятся время во сне и в реальности, возможен ли сон внутри сна и прочие детали, которые придуманы так интригующе и интересно, что призы на кинофестивалях за лучший сценарий и режиссуру, как минимум, обеспечены.

Кобб - вор, но необычный, он извлекает мысли и идеи из снов людей, потому именно во сне они наиболее беззащитны и их секретами так легко завладеть. Он и его команда берутся за выполнение невозможного задания, но ими движет не только нажива или интерес, Кобб хочет вернуться к своей семье и он готов на все, чтобы оказаться рядом с ними.

В 'Начале' есть исключительно все для любителей разных жанров кинематографа: отличный экшен, невероятная графика и спецэффекты, такого не видел уже давно, причем данная картина понравилась куда больше нашумевшего 'Аватара', драматизм взаимоотношений героев и неоднозначная концовка, которая еще сильнее активирует мозг, чтобы представлять, что же было на самом деле.

Леонардо ДиКаприо многие уже пророчат Оскар, а ведь отыграл он отменно, Лео всегда был актером экстра-класса, здесь же его запомнит весь мир, потому что такая лента незамеченной не пройдет, а воплощенный им персонаж, состоящий из противоречий, которые разрывали его подсознание, исполнен просто восхитительно.

Джозеф Гордон-Левитт со своим каждый новым проектом, в котором принимает участие, поднимается все выше и выше по лестнице славы и успеха, вполне очевидно, что после отлично исполненной роли в 'Начале', его засыпят предложениями главных ролей во множестве фильмов, поэтому, как бы это парадоксально не звучало, 'Начало' может стать настоящей отправной точкой, когда актер станет суперзвездой.

Эллен Пейдж порадовала своей игрой и типажом, режиссер мудро сделал, что не стал приглашать пафосных и гламурных актеров и актрис, они бы пестрили на общем фоне. а Эллен очень милая и простая девушка, судя по экранному образу, игра которой понравилась, как и она сама.

Марион Котийяр, Кен Ватанабе и Том Харди кашу маслом не испортили, если героиня первой просто-напросто вызывала лишь негативные эмоции, а это уже талант исполнить так свою роль, то последние два актера выглядели бодренько и вписывались идеально в общий круговорот происходящего.

В некоторых моментах, казалось бы, такого серьезного фильма звучали шутки, они разбавляли общую атмосферу мозгового штурма зрителей. Еще музыка, звучащая на экране была моментами гнетущей, предвещающей какие-то события, поэтому волей-неволей начинаешь пристальнее вглядываться на экран при ее звучании.

Спецэффекты и графика - это просто песня, настоящая красота, умноженная на масштабность и эпичность, таких вещей не увидишь в любом поп-корновом высокобюджетном проекте, аудитория не поймет, да и там все слишком по-игрушечному, здесь же просто разгул фантазии и реальности снов.

'Начало' лично мне запомнится на очень долгое время, теперь в ближайшее время при походе в кинотеатр, буду подсознательно сравнивать отсмотренные фильмы с 'Началом', и уверен на сто процентов, что сравнение будет, очевидно, не в их пользу.

А ты уверен, что сейчас не спишь... что твой мир реален, а это не игра твоего подсознания?

10 из 10