Начало

Первый шаг

Да простят меня ценители лаконичности…

В июле 2010 года случилось знаковое событие. Его сложно назвать поворотным, революционным или всепланетным. Но вот знаковым, вполне. Режиссёр Кристофер Нолан, более десяти лет тайно вынашивавший сценарий глубокой как сон пьяного сантехника картины, произвёл на свет замечательную во всех отношениях ленту. Теперь всем тем режиссёрам, которые решатся покуситься на создание тотального и громоздкого фильма, задан нехилый ориентир, который Полярной звездой будет светить им, создавая образ если не идеала, то вполне-таки себе достойного образчика крупнобюджетного кино.

Кристоферу Нолану, этому чудо-кузнецу от мира кинематографа удалось практически невозможное: сделать фильм-сплав, фильм-квинтэссенцию из экшена, восхитительных спецэффектов, невообразимо красивого визуального ряда с немалой долей глубокой идеи, хороших мыслей и неплохой актёрской игры. Как правило, современные фильмы выделяются либо одним, либо другим. И сделать за последнее десятилетие что-то претенциозное, пытаясь вобрать в картину как элементы поп-муви, так и радость для эстетствующих киногурманов, с большим натягом удалось пару лет назад лишь всё у того же Нолана в «Чёрном рыцаре». Именно поэтому, наверное, инвесторы не побоялись выделить столь значительную сумму на воплощение в жизнь сценария, достаточно рискованного с точки зрения коммерции (вот, между прочим, несмотря на полмесяца мирового проката, картина окупилась лишь на две трети).

Весь фильм не покидает ощущение, что всё сделано настолько классно, что придраться-то особо и не к чему. Поначалу и не чувствуешь осязаемой эпохальности происходящего, но нутром понимаешь: то, что ты видишь на экране неминуемо станет классикой и целой вехой в киноискусстве. В этом плане «Начало» походит на кэмероновского «Аватара», но тот был вехой визуальной, не более того – всё прочее, включая сюжет, у того непростительно проседали. А вот творение Нолана – как ни крути, веха идейная.

Сам же сюжет настолько продуман и насыщен деталями, что, если не знать, что Нолан, как скульптор с философией Да Винчи, много лет планомерно отсекал от аморфного куска глины лишние пласты, выверяя каждый нюанс своего детища, можно не поверить, что такую монструозную идею в одиночку оформил один человек. Нолан создал не мир, целую Вселенную снов со своими строго обозначенными и элегантными правилами. И эти правила не отторгаются нашим сознанием, потому что они довольно просты и интуитивно понятны. И, через много лет, дойди наука до таких высот, чтобы можно было бы всерьёз задумываться о краже или внедрении мыслей, всё, вероятно, строилось бы на тех же законах.

Актёрский состав – очень хорош. Ди Каприо никогда бесталанностью не отличался, а в последнее время, с выходом «Острова проклятых» вообще радует глаз своей стабильно крепкой как икры велосипедиста игрой. Прекрасный Гордон-Левитт, которого не я один считаю одним из самых талантливых актёров свежего разлива, играет роль не такую уж эмоциональную и сложную, но при этом всё равно очень приятен. Обольстительная и холодная Марион Котийяр вызывает восторг во время своих нечастых, но результативных вояжей в подсознание главгероя. Эллен Пейдж, тоже неплохая, подающая большие надежды актриса, в силу своей половой принадлежности нечасто засвечивалась в изобилующих экшеном первых трёх уровнях сна, но всякий раз, когда где-то назревал философский саспенс, спешила заполнить своей персоной образовавшийся эмоциональный вакуум. Властный и харизматичный Кен Ватанабе тоже запомнился недурной игрой, только вот жаль, что в силу сценарных ходов его персонаж практически выпал из обоймы во второй части фильма. Киллиан Мёрфи особо не запомнился, да и роль у него больше проходная и персонаж не столь эмоционально выпуклый. Тома Харди тоже особо отметить не могу. Сыграл неплохо, но учитывая специфику персонажа, можно было бы и получше.

Жестковатый, но вполне уместный саундтрек от гения эпической музыки Ханса Циммера в полном составе может добавлять к себе в коллекцию любой меломан. Проникновенная и изумительная музыка – важная часть картины, без нареканий выполнившая задачу подсознательной интеграции зрителя в атмосферу фильма. Временами тягучие, как густой сироп, временами депрессивные как осенняя погода, временами тревожные как шорохи в пустой комнате, временами резкие как движения змеи, временами оглушительные как голосящий поезд, композиции вызывают неподдельное восхищение.

Отдельно по концовке. По самой концовке. Мне понравилась её неоднозначность. А я считаю её именно неоднозначной и очень похожей по стилистике на концовку «Острова проклятых», которая даёт возможность зрителям самим интерпретировать то, что они увидели. Тот, кто ждал лихого заворота кишок в самом конце, возможно, огорчён, но мне кажется, что именно такая, довольно предсказуемая по последним десяти минутам картины концовка, выглядит очень выигрышно и интеллигентно, а любая попытка сделать захватывающий сценарный разворот смотрелась бы как минимум неуместно, если не сказать пошло.

Резюмируя, стоит ещё раз оговориться: да, «Начало» это всё же скорее поп-муви, нежели медитативно-философская самодостаточная картина. Иначе не было бы в фильме идеи с враждебно настроенными проекциями, рождающими множество ситуаций зрелищного характера со стрельбой, рукопашкой и умопомрачительными гонками на автомобилях и несгибаемом локомотиве, в угоду, опять-таки, массовому зрителю. Но Нолан, надо отдать должное, вывел это самое поп-муви на прежде недосягаемую высоту и теперь будет взирать с неё на мелкую мышиную возню всяких там летних и зимних блокбастеров о лысых мальчиках, томных вампирах и всякого рода невесть откуда берущихся монстров. Естественно, фильм понравится не всем. Те, кто будет искать в нём немыслимую оригинальность «Помни», социальные аллюзии «Пролетая над гнездом кукушки» или философскую глубину «Фонтана», вероятно, разочаруются. Но стоит помнить, что «Начало» - в первую очередь блокбастер, который умело и в идеальных пропорциях совместил в себе те компоненты кино, которые нам безумно нравятся. И, главное, видно, что это совсем ещё не потолок талантливого режиссёра, есть куда расти и развиваться. Так пусть он и дальше продолжает изумлять нас фильмами вроде своих «Помни», «Чёрного рыцаря» и уже пресловутого «Начала». Да будет киноискусство развиваться, а не десятками лет стоять на месте, прозябая в цепких лапах меркантильных дядек-продюсеров, вот-вот рискуя сорваться в коллапс выверенного маркетингом кино. Первый шаг за грань сделан.

10 из 10