Начало

Кристофер Нолан один из тех режиссеров, который своим стремлением покорить некие новые вершины и стандарты, сформировал новый толчок в самой киноиндустрии.

Его карьера складывалась до сего момента уверенным и крепким строительством собственного имени. С момента выхода авторского «Преследование», далее следовали ленты, абсолютно разного характера. «Помни», «Бэтмен: Начало», «Темный рыцарь», «Престиж» - каждая из этих картин полностью превзошла любые ожидания зрителей, и возложила на британского режиссера огромные надежды и ответственность за свои последующие творения.

«Начало», под воздействием свежих впечатлений, пожалуй, назову его лучшим творением на сегодняшний день, и заслуга самого Кристофера Нолана просто колоссальная, разработав материал для постановки, он по праву взялся его и сам реализовывать. Впрочем «Начало» ни капли не денется от каких-либо упоминаний со стороны множества других картин, в частности, в плане сравнения, к примеру с той же «Матрицей».

Но его работа полностью создает свой уникальный простор, и сам результат будет проверен исключительно временем. Об актерской игре добавлять, наверное, не буду, все актеры идеально подобраны и сыграли своих героев без изъяна. Важный участник успешного «Темного рыцаря» Ханс Циммер снова проявил свое присутствие в картине замечательным саундтрэком.

Фильм стоящий, он тщательно подобран под фактическое большинство потенциальных зрителей, и в тот же момент, сохраняет свою неоспоримую индивидуальность. Снова ж таки, об шедевре говорить пока еще рано, но один из главных победителей на будущей церемонии «Оскар» в категориях «Лучший фильм», «Лучшая режиссер», «Лучший саундтрэк», «Лучшая операторская работа» и «Лучший сценарий» практически определен.

Не знаю, стоит ли даже советовать данный фильм к просмотру сейчас, но я практически убежден, что рано или поздно, к «Началу» придет каждый, и просмотр данной ленты не заставит себя ждать.

10 из 10