Начало

А юла все кружится…

«Начало» - чуть ли не самый ожидаемый фильм года, но как ни странно особого ажиотажа среди населения я не наблюдала. Тем не менее, учитывая актерский состав, а уж тем более режиссера – можно почти не сомневаться, что нас ждет если уж не потрясающее, то точно стоящее зрелище. Собственно, ожидания оправдались – среди громких премьер это, несомненно, самый достойный фильм, по крайней мере, за год 2010. Честно сказать (ах, позор мне, позор!) с другими фильмами Нолана я пока не имела удовольствия ознакомиться, но данная печальная ситуация поправима, а просмотр «Начала» явно поспособствует ускорению этого процесса.

Сон – главенствующая тема фильма. Сон складывается из воспоминаний, ощущений, событий, пережитых за день, за месяц, за всю жизнь, и не только. Это настолько странно, что, кажется, вряд ли можно найти единственно верный подход к изучению сна, да и вообще к самому его понятию. «Начало» пытается преподнести зрителю свою трактовку действия разума человека. Сознание, подсознание, проекции событий и людей, сны, развитие мыслей и идей, их зарождение – все это затрагивается в «Начале»… на мой взгляд, довольно таки неблагодарное дело пересказывать сценарий фильма – не потому что он чересчур сложный или заумный, на самом деле – кино просто рассказывает историю, в которой он затрагивает вышеупомянутые термины. Ха, выражаясь словами героев картины – «оно внедряет идею» - чем собственно и занимается практически любой фильм, а уж развитие этой идеи, ее прорастание и обдумывание зависит от человека. Кто-то проникнется, кому-то, возможно, откроются на что-то глаза, кто-то просто оценит, кто-то не обратит внимания, кто-то просто посмеется – никто не знает точной реакции человека на тот или иной внешний раздражитель. Поэтому не стоит заранее награждать фильм званием «шедевр», хотя «Начало» вполне может на него попретендовать.

Еще более интересная тема, затрагиваемая в фильме – что реальность, а что нет? Кто осознает, что он спит, пока не проснется? Кто может доказать, что он реален и все вокруг это настоящее? – да никто. В «Начале» реальность размывается со сном, со сном во сне – еще уровни да подуровни, но все показано очень структурировано, чем упрощает понимание происходящего. Чувствуется замечательная режиссура, выверенные кадры, музыка, скорость действия – все соединено в единое целое идеальным образом, отчего смотрибельность картины только повышает вместе с возрастающим интересом.

Просто нельзя не отметить, актерский состав – он великолепен. Леонардо ДиКаприо, уже давно можно считать залогом качественной актерской игры, и он это вполне оправдывает. Когда уже ему Оскара дадут… Джозеф Гордон-Левитт – еще одна жемчужина, просто прекрасен. Том Харди, самый бесшабашный и юморной персонаж, не мог не покорить. А Кен Ватанабе, Киллиан Мёрфи и Марион Котийяр (признаюсь, был момент, где она меня даже напугала своим взглядом). Актеры замечательные, сыграли не менее замечательно. Также хочется сказать о том, как гармонично в фильме соединились совершенно разные жанры: вам нужен экшн, боевик? Стрельба, погони, драки – есть, и какие… Драма? Тоже присутствует, совершенно не теряясь на фоне замечательных спецэффектов. Юмор? Есть, и очень неплохой. Фантастика? Сам сюжет уже фантастичен, и его воплощение на экране не должно вас разочаровать, да и интеллектуальность какая никакая грамотно вписывается в ход фильма. Изумительный микс, особенно для большого кино, сейчас среди разрекламированных фильмов такое редко увидишь.

Может, есть в моем повествовании некая сумбурность, ее я прошу простить мне. «Начало» хоть и не произвело в моей голове эффект разорвавшейся бомбы, но весьма сильно впечатлило, и подтолкнуло к размышлениям (о которых мало помалу многие из нас задумываются на протяжении жизни). Фильм однозначно стоящий и достойный внимания, и не просто разок посмотреть, но и пересмотреть тоже не помешает, дабы уже более полно составить для себя картину происходящего. Если честно, то с первого раза впечатления захлестнули, и разобраться во всех загогулинах повествования не представилось мне возможным, так что «Начало» будет явно не одноразовым фильмом-блокбастером. Отдельное спасибо за то, что не стали кромсать фильм до невозможной степени. Два с половиной часа, прошли незаметно. И да, концовка… Нолан, Нолан, ну каков… В общем, замечательно.

10 из 10

Разум способен сотворить многие вещи, и прекрасные, и ужасные… И кто знает, что правда, а что ложь?