Начало

Просто безумно красиво: не ставьте запятую!

Нолан – фокусник. После просмотра «Начала» душу так и раздирает семя разоблачения: доселе была репетиция, а вот она магия. Что там игры со временем в «Мементо» или с пространством в «Престиже», если теперь их можно расширить до пределов… до чёрт знает каких пределов! И к чему спасать Готэм-сити, где один единственный взрыв может унести десятки, ну, тысячи. А что может взорвать умы миллионов? Веро вериус, идея.

Внедрить и взрастить идею, да так чтоб ещё прижилась, задача кастанедовского сновидца по имени Лео Ди, на первом уровне сна носящего фамилию Кобб и репутацию лучшего из похитителей сознания. Его команда почти столь же крута, но на шаг позади, ибо у них нет платы за силу в виде рюкзака трагичного прошлого. Готовая преодолеть условности вражеского и зрительского мозга, эта великолепная пятёрка берётся заставить сына вселенского чубайса совершить настоящий переворот в его серых клетках. Для зрителя их поход аукнется в мозжечке, ибо последующие два часа он проведёт в приятной дискоординации от нолановских архитектурных построений.

И всё притом, что идеи не блещут новизной, те же библейские трансформации в «Матрице» смотрелись куда оригинальней. Сон внутри сна, это вполне осязаемо и научно, а маленький пропуск-волчок в руках Лео фактически тот же ключик, придуманный Сальвадором Дали. Ключ падал из рук, маэстро просыпался и творил такую архитектуру, что обаятельной героине Эллен Пейдж даже не снилась. Ни на втором, ни на третьем уровне.

Так может спецэффекты, зубодробительный экшен? Ничуть, всего этого мусора нулевых здесь немного, а главное чётко указано его законное место – второй план. На порядок выше стоит музыка Циммера, нагнетающая напряжение похлеще самолёта, идущего на посадку у берегов Сомали. Но сольную партию исполняет сюжет, в каждую минуту заставляющий ёрзать в кресле и размышлять «ну это понятно, проехали… а дальше, дальше?». Дальше – тоже почти всё понятно, но обаяние магии фокуса, проходящего где-то рядом, не пропадает ни на минуту. Так и лезет наружу неуловимый детский архетип, когда в холодильнике огромный арбуз и есть его можно бесконечно, и наплевать, что в конце ждёт долгая бессонная ночь.

Не избежать и аналогий с недавним «Островом» Скорсезе, в пользу мастер-класса от Нолана, как заставить летать во сне уже не юного Лео. Грёзы и явь двух героев в этих лентах удивительно похожи – жена, дети, раздвоение личности. Но если Мартин прямо-таки замучил своего героя мечущимся осознанием «кто я? где я?», то Крис душевно смеётся над ним, «вот тебе дорогой, третий уровень, а вот четвёртый, дальше выкручивайся сам!». И Кобб, уже обнимая сонное эго красотки Мэрион, позволяет себе играть с ней по очень сомнительным правилам. Одновременно любить, стрелять, обманывать, делать практически всё, что допустимо категориями посмертной импровизации.

В довершение фильм подарит не одну, а целых две ваушные концовки. И хотя крохотный волчок в конце украдёт внимание всего зрительного зала, после недолгих раздумий, пьедестал хочется отдать той нехитрой поделке, что достал сонно-плачущий герой Мёрфи подле кровати отца. Этакое библейское семя в благодатную почву, неожиданная цель, оправдывающая запретные средства. Приживётся ли? Или герой окажется той китайской бабочкой, которой просто снится, что она в одночасье сделалась человеком.