Начало

Начало 'нового кино'

Никогда еще в своей жизни я не видел такого обескураживающего, пугающего, интересного и захватывающего фильма.

Полному погружению в картину я был обязан (вы не поверите) сну, который я сегодня видел. Какая-то женщина приглашала меня пойти с ней в кино.

Так сложилось, что я решил сегодня пойти на премьеру нового фильма Кристофера Нолана 'Начало', в котором рассказывается о хитроумном воре, в великолепном исполнении Ди Каприо. Вспомнив свой сон, я усмехнулся совпадению, но не более того.

Но во время просмотра, когда сюжет, подобно волчку раскручивался все дальше, я сидел сжав подлокотники кресла и думал - а не внедрил ли мне кто-нибудь в мозг идею сходить сегодня в кино?

Совпадение? Наверняка, но весьма странное.

А теперь о фильме - очень понравились игры с пространством (сам я учусь на архитектора) и главная идея фильма. Наверняка каждый из нас задумывался о том, что такое сон на самом деле. Знаменитый Зигмунд Фрейд посвятил этой проблеме изрядное количество времени и несколько интересных книг.

Кристофер Нолан предлагает нам свое объяснение, свое видение этой проблемы. Надо сказать, чрезвычайно интересное.

Обидно правда, на выходе из кинозала, было слышать, мягко сказать, нелицеприятные отзывы о фильме от зрителей, которые фильм не поняли.

А я же присоединяюсь ко многим остальным и называю этот фильм громким словом: 'шедевр'.

Фильм не вписывается ни в какие известные категории, а в своей, им же созданной, он безусловно заслуживает 20 из 10.

P.S: Даю голову на отсечение, что этот фильм - первая ласточка 'нового кино'. Так же как и запуск Большого Адронного Коллайдера возвестил начало 'новой физики'.