Начало

Он остановится?

Слишком мало времени на осознание - пара часов прошло после просмотра. Но мне есть что сказать.

Сюжет... Полное соответствие титру фильма: твой разум - место преступления. Столько линий сплетены в одну, что начинаешь понимать, что движет героями, что они чувствуют. Но предсказать, что дальше практически невозможно. Это ведь сон. Сложный, многоступенчатый, держащий в напряжении. Но есть сюрприз - можно и не проснуться.

Актеры. Каждый герой раскрывается в максимальном объеме за счет мимики актеров, их движения в кадре. Гордон-Левитт в очередной раз доказывает, что любой персонаж ему по плечу. Слезы Котийяр заставляют верить ее персонажу, заставляют зрителя тоже сделать выбор. Мёрфи создает впечатление идеальной жертвы для такого 'преступления'. И конечно ДиКаприо... Все переживания его персонажа доносятся до зрителя через экран.

Картинка. Без излишеств, слава звездам фильм не в формате 3D. Не зря этот фильм снимали на территории нескольких континентов. Согласно правилам 'архитектора', любая деталь должна быть продумана. Именно это продемонстрировано на примере городской архитектуры и разнообразной природы.

Впечатления... Фильм заставил задуматься о вещах, упомянутых вскользь. Например, о любви, которая позволяет двоим счастливо жить в собственном мире 50 лет, не имея возможности общаться с другими людьми. Полная взаимная самодостаточность.

Каждая мысль, брошенная в разум в виде зерна, может дать жизнь огромному дереву. И ведь так и есть. Немного жутко становится. Вспоминаешь в очередной раз, что любое слово может заставить раскаиваться и винить себя всю жизнь.

Финал. Ждал подобного, но все равно до последней секунды был напряжен: остановится ли волчок?.. Остановится ли Кобб в поисках настоящего успокоения?

10 из 10