Начало

Сны - не то, чем кажутся

«Начало» ещё задолго до выхода на большие экраны приковало к себе внимание ценителей кино на любой вкус, аудитория которых неимоверно разнообразна: были как те, кто о Нолане узнал благодаря «Помни», так и те, кто стал поклонником его режиссерского таланта лишь после «Темного Рыцаря». Даже не имея отношения ни к тем, ни к другим, я с нетерпением считал дни до премьеры, зная, что этот блокбастер, вопреки всем остальным летним «коллегам» не будет иметь так называемого послевкусия жвачки. Но такой мощи я уж никак не ожидал.

Ни одним словом вы не сможете описать «Начало» ни посмотрев трейлер, ни во время просмотра, ни после его, так как ключ к лабиринту храниться глубоко в подсознании Кристофера Нолана, и только он один видит всю картину целиком. Зрителю же, во время путешествия лабиринтом, остается лишь удивляться тому, как далеко может завести фантазия, особенно если экранизация находится в руках её же творца. На 150 минут вам предстоит стать куклой Нолана: он будет умело дергать за ниточки, заставляя вас нервничать ещё с самого начала картины, а напряжение не покинет вас вплоть до последних кадров фильма. В чем же секрет такого успеха и огромного количества восторженных отзывов? Предлагаю пробежаться по возможным номинациям и выяснить.

Лучший оригинальный сценарий. Кристофер Нолан, ещё в раннем детстве вдохновленный «Зведными войнами», раз и навсегда для себя решил, что станет кинорежиссером, начав писать короткие наброски сценариев. Остается только догадываться, какой путь проделала его фантазия на пути от «Звездных войн» до «Начала». В любом случае, такого варианта развития сюжета как в «Начале» вы точно ранее не видели нигде. Вы бывали в параллельных реальностях, но о том, что в них могут быть иные, даже не задумывались. Вы точно видели ранее мертвые миры, но даже не представляли, что они могут существовать только для двух людей. Вы знаете о побеге от реальности, но никогда не предполагали, что убежать от неё можно в сон. Думаете, я расхваливаю фильм почем зря? Тогда спешите в кинотеатр, и поскорее – найдете много разных деталей на свой вкус.

Лучший режиссер. Сомневаюсь, что у Нолана в этом году будут реальные соперники в данной номинации. Вероятно, 4 иных номинанта будет иметь чисто формальный характер. И дело даже не в том, что я недооцениваю других, просто это год Нолана, и ничего с этим не поделать. «Начало» - целый салют эмоций в противовес мелким фейерверкам приятных воспоминаний. «Начало» не просто рядовое творение в копилку фильмографии Нолана, это что-то вроде «Титаника» нового века, где техническая сторона фильма продумана на все 100%. Да и самое творение Кристофера Нолана вполне можно сравнить с «Титаником» - какими бы не были фильмы его соперников, на фоне «Начала» они будет выглядеть максимум моторными лодками.

Лучший монтаж. Я долгое время думал, что понятие «монтажа» подразумевает под собой то, насколько четкой получится картинка после самого процесса монтажа. Однако, как выяснилось, под монтажом видеоряда подразумевается творческий процесс в создании фильма, то есть своеобразная форма художественного мышления. Думаю, определение сразу дает понять, что и здесь Нолану равных нет, так как сам мир «Начала» полностью построен на его же творческом мышлении, а процесс, именуемый началом, не смотря на всю свою сложность, благодаря мастерскому монтажу, становится понятен уже с первых минут фильма.

Лучший саундтрек. Как написал один из пользователей сайта last.fm: «Черт побери, Ханс Циммер снова сделал это!». Возразить нечего, так как саундтрэк, в частности композиция «Dream Is Collapsing», отлично слушается вне фильма, что есть признаком успешной работы композитора, а в случае с Циммером – очередным триумфом в мире саундтреков. Думаю, что «Начало» станет первой не мультипликационной работой Циммера, где он будет лауреатом, а не номинантом.

Лучший фильм. Эта награда, как известно, является успешным сочетанием всех остальных номинаций, и чем их больше, тем выше шанс получить её. В дополнение ко всем вышеперечисленным наградам все возможное для получение главной сделал весь без исключений актерский состав: непревзойденный Ленардо ДиКаприо, окончательно смывший с себя амплуа «сахарного мальчика», харизматичные Джозеф Гордон-Левитт и Том Харди, величественный Кен Ватанабе, а так же две представительницы слабого пола - Эллен Пейдж и Марион Котийяр, превосходно вжившиеся в свои роли. Думаю, существовал бы «Оскар» за лучший кастинг, вопросов касаемо картины-лауреата так же не возникло бы.

Поэтому тянуть с визитом в кино не стоит – чем раньше вы оцените этот шедерв Кристофера Нолана, тем больше времени у вас будет, что бы повторно наслаждаться нюансами вновь и вновь, параллельно переслушивая саундтрек Ханса Циммера. Да и приятно, знаете ли, как можно раньше узнать, название какой картины будет в главном конверте в ночь на 27 февраля 2011 года. Большинству из посмотревших фильм, это уже известно.

10 из 10 с приметкой «Шедевр».