Начало

Бриллиант. Лучший фильм 2010 года

Кристофер Нолан может похвастатся тем, что все его фильмы пользовались успехом у критиков, а самый низкий рейтинг его фильма составлял 75% положительных рецензий на Rotten Tomatoes и 66 баллов на Metacritic - надо признать впечатляющий результат. Пять его фильмов (включая 'Начало') крепко закрепились в Топ-250 лучших фильмов всех времен на IMDb. Нолан в свои 39 лет выходит на один уровень с такими режиссерами как: Стивен Спилберг, Мартин Скорсезе, Питер Джексон, Майкл Манн, Дэвид Финчер, Квентин Тарантино, Джеймс Кэмерон, Клинт Иствуд и др. По мнению многих профкритиков 'Начало' было самым ожидаемым фильмом 2010 года.

Фильм понятный, но я его еще пару раз пересмотрю для более детального анализа. Сценарий замечательный, который не позволяет зрителю оторватся от экрана. Все актеры играют замечательно, да и диалоги очень высокого качества. Леонардо ДиКаприо отыграл на самом высоком уровне и должен за свою роль получить номинацию на 'Оскар'. Также надеюсь что 'Начало' получит номинации в таких категориях: лучший фильм, режиссер, сценарий, музыкальное сопровождение, звук, операторская работа, монтаж, визуальные эффекты. Ураганные экшн сцены и спецэффекты под музыку Ханса Циммера - это что-то невероятное, по впечетлениям напоминающее ту первую 'Матрицу' 1999 года. Понравился украинский дубляж, хотя я уверен что русский дубляж тоже очень хорошего качества.

Inception - это интелектуальный экшн-триллер такой мощи, которую на данный момент кроме Нолана некому предложить. 'Начало' напоминает 'Матрицу', только у фильма Криса Нолана сюжт намного проработанее чем у картины братьев Вачовски. Отмечу блестящее музыкальное сопровождение от Ханса Циммера которое задает ритм всему фильму. А вот треки Dream is Collapsing и Mombasa еще надолго останутся в моей памяти. 'Начало' - это идин из лучших фильмов которые я видел, а видел я поверьте немало.

10 из 10