Начало

Must see

Давно не испытывал таких ощущений, сидя в кинотеатре и глядя на титры. Ощущений, что за последнее два часа ты стал свидетелем чего-то очень важного, масштабного и колоссального, что еще не скоро забудется и на что в будущем будут равняться. Ощущение, будто на твоих глазах рождается шедевр. Фильм, который позднее станет классикой мирового кинематографа. Чувствовать себя хоть как-то причастным к этому - непередаваемо.

Мысли о том, что перед тобой совсем не обычный фильм, зародились в голове с первых кадров и не покинули ее до самого конца, трансформировавшись в представления о том, что перед тобой шедевр. Не вижу смысла говорить что-либо о сюжете. Нужно самому увидеть, погрузиться и прочувствовать эту потрясающую историю, которая вполне вероятно будет номинирована на Оскар в качестве лучшего сценария.

Кристоферу Нолану удалось собрать очень сильную актерскую команду для участия в этом проекте, что немудрено. Ведь, от таких предложений обычно не отказываются. Леонардо ди Каприо в очередной раз выступает в роли неоднозначного персонажа, в душе которого происходят серьезные противоборства. Факт на лицо, ему очень подходят такие роли. Убедительно. Очень порадовал Джозеф Гордон-Левитт, который запомнился по фильму '500 дней лета'. Однако здесь, все намного серьезнее и работа Левитта выглядит намного монолитнее и не меркнет даже по сравнению с игрой ди Каприо. Эллен Пейдж не испортила общей картины и смотрелась довольно неплохо. Одна из любимых мною актрис, Марион Котийяр, пускай и не сыграла свою лучшую роль, но ниже определенного уровня не опустилась. Том Харди и Кен Ватанабе сыграли очень ярких и харизматичных персонажей, без которых трудно представить картину.

Нельзя не отметить визуальные эффекты картины. То, что вы видели в трейлере, это только 'цветочки'. Снято очень красиво, смотреть одно удовольствие. Операторы, монтажеры и пиротехники постарались на славу.

Несомненным достоинством картины является саундтрек великого Ханса Циммера, одного из самых известных композиторов Голливуда. Музыка звучит очень величественно и монолитно, тем самым идеально дополняя общее впечатление от просмотра.

'Начало' - это лучшее, что я видел за последние годы. Кино, перевернувшее мое сознание и заставившее вспомнить о существовании оценки:

10 из 10