Начало

Начало начал или новый шедевр от Кристофера Нолана.

Ну, вот свершилось. Российская премьера фильма «Начало» прошла. Я ждал этого числа очень давно, а этого фильма еще больше. Являясь большим поклонником творчества Кристофера Нолана. Посмотрев все его фильмы, мне поначалу этой ленты показалось, что Кристофер вернулся к началу своей карьеры, и снял фильм про воров, как было в его первом фильме, но я ошибался этот фильм не похож ни на, что. Я не понимаю, почему идет все время сравнение с «Матрицей». Хотя есть не большое сходство, но не побоюсь сказать этот фильм лучше «Матрицы». Смысловая нагрузка еще больше.

Но начну не с этого, я был очень рад оказаться на премьере и посмотреть этот фильм на большом экране. Зал был заполнен чуть больше половины и даже некоторые уходили из зала. И я понимаю, почему ведь они ждали обычного рядового экшна, а это кино оказалось еще очень умным и сложным. И вот свет в зале исчез и нам показывают волну и героя Леонардо ДиКаприо он лежит в воде и вот человек с автоматом стоит рядом и говорит, чтобы он встал и нам показывают какой-то дом. Этот фильм начался и меня начало затягивать и меня уже не оторвать от просмотра.

Интересный этот фильм оказался настолько, что до конца не смотря на продолжительность, довольно приличную его смотришь с интересом. Мне даже показалось, что это авторский фильм с огромным бюджетом и шикарными спецэффектами, но фильм все же авторский. Кстати бюджет выделяли такой большой не зря. То есть видно, что все ушло на эффектные декорации и просто на компьютерную графику.

Этот фильм надо смотреть и пересматривать несколько раз, чтобы его понять ведь он очень сложный, а на первый взгляд нет. В нем есть смысл, и заключается он в многообразие форм, которые может создать идея. Ведь весь фильм состоит из идеи заказчика, а главные герои должны ее внушить. Но по началу то они воры. Они подвергают человека в сон и крадут его идею. Довольно оригинальная идея. Хотя не много по началу мне это напоминало что-то, но потом становиться ясно, что такого фильма я еще не видел, и похожего на него нет. А смысл заключается глубже, чем воровать плохо. Финал тоже заставляет задуматься, может, это был сон, а может, все и правда так кончилось. Я пишу под впечатлением и прошу прощения за не много сумбурную рецензию. Просто это казался настолько необычный и шедевральный фильм, что я не могу сдержаться. Ведь я ждал другого, а получил еще лучше.

Я очень рад тому, что на данный момент во многих официальных топах этот фильм держит одну из верхних строчек. Ведь это шедевр. Очень стильный фильм. Я знаю, что вскоре он станет культовым. Это лучший фильм Кристофера Нолана. И один из лучших из тех, что я видел. Недостатков нет. Все сцены и каждая минута не лишняя. Все сделано с толком и просто радует глаз. Только чтоб этот фильм воспринимать нормально, надо не отвлекаться от просмотра. Если отвлечетесь, то не поймете ничего. Весь фильм держит в напряжении, и от него как я уже говорил не оторваться. Хотя Нолан и не отходит от своей любимой темы манипуляции, но тут она очень хороша. Хочется отметить отличные диалоги в этой ленте. Этот фильм не одноразовый и смотреть его надо всем. В нем нет ничего лишнего, и каждый найдет в нем что-то свое. Самой лучшей сценой я считаю сцену драки в невесомости в отеле на втором уровне. А вроде бы о фильме я все сказал, и еще раз простите за сумбурность и торопливость этой рецензии. Фильм действительно шедевр.

Актеры. Отдельный разговор. Все великолепны. Леонардо ДиКаприо меня раньше раздражал своей смазливостью, но сейчас с каждым фильмом он мне больше нравиться. Здесь он сыграл просто великолепно. Но больше всего мне понравилось, как сыграл Джозеф Гордон-Левитт, он великолепен это одна из лучших его ролей. Очень понравилась Эллен Пейдж и, конечно же, соблазнительная Марион Котийяр. Вообще Нолан собрал в этом фильме замечательный актерский состав. Еще выделю Кена Ватанабе и Тома Харди сыгравших прекрасно. Порадовало появление Майкла Кейна. В ролях второго плана отлично сыграли Том Беренджер и Киллиан Мёрфи, а также Дилип Рао. Режиссура великолепна, и сказать больше нечего. Сценарий прекрасен и Нолан перенес его на экран великолепно. Саундтрек. Вот тут постарался великий композитор Ханс Циммер. Операторская работа тоже хороша.

Итог. Великолепный шедевр Кристофера Нолана. Фильм вскоре станет культовым.

10 из 10