Начало

Сны. Состояние человека всегда окутанное аурой тайны. Некоторые считают, что в снах мы видим будущее, другие- лишь яркие моменты жизни, искаженные через призму сна. Человек всегда стремился к обузданию, к возможности управления и контроля сна, того что мы видим.

Кристофер Нолан предлагает нам ещё одну идею, которая становится реальностью в его фильме: конструирование и вмешательство в то, что находится вне контроля человеческим мозгом. В сны, в подсознание.

Будь это другой фильм, я бы написала: 'идея не нова, но. ..' и стала бы перечислять плюсы и минусы. Крайне редко зрителю предлагают что-то новое. В мире кино уже по-моему про все что можно сняли, как же надоели эти штампованные комедии с тупым юмором, романтические сопливые и предсказуемые с первой секунды фильмы, боевики, ремейки и т.д. К сожалению, достойного сейчас очень мало.

Нолан предлагает нам 'реальную фантастику'. Осознаешь, что та идея, которую он вложил в этот фильм, то, вокруг чего происходит все действие реальная настолько, насколько и фантастична. Парадокс, но это так.

Есть подозрение, что фильм очень сложный, понять его составит неимоверный труд. Спустя немного времени, понимаешь, что все не так. А сложно представить потому, что это опять же не заезженная тема. Я не помню, когда я была на таком киносеансе, где люди сидели с открытыми ртами, не было слышно ни чавканья, ни шуршания, а в конце все выходили с полными коробками попкорна.

И для такого 'завораживающего эффекта' не понадобилось не закрученного до маразма сюжета, ни выдавливание слез из аудитории, ни этот пресловутый эффект 3 D. Вот так, дорогие киноманы, рождается история, и на наших глазах легенда. Кристофера Нолана можно назвать гениальным.

Минимальное количество спецэффектов (к чему как я знаю стремится Нолан) и постоянное передвижение по земному шару дарит зрителю ощущение реальности происходящего. Я думаю, это не так просто в жанре 'фантастика'.

Этот фильм 'долгоиграющая пластинка'. И советую его смотреть исключительно в кинотеатре. А у меня эта лента на долго останется в памяти.

10 из 10