Начало

Подкрались тихо сновиденья С толпою образов своих, Бесплотных, странных, но живых…

- Они приходят сюда, чтобы поспать?
- Нет, они приходят, чтобы их разбудили.

Возможности человеческого мозга безграничны. И кто знает, сколько десятков или сотен лет должно пройти, чтобы мы доказали или опровергли эту гипотезу? Он контролирует всё: наши ощущения, эмоциональное состояние, поведенческие реакции. Это не мы управляем своим мозгом, это он управляет нами. Сознательное и бессознательное в человеке никогда не будут разделены. И когда в нашей голове рождается какая-то идея – это сознательный процесс, но что подтолкнуло наше сознание? Откуда появилась эта идея, эта навязчивая мысль, которая живучее любого паразита? Она сверлит наше сознание, подчиняя себе каждый последующий день нашей жизни. Она может изменить всё! Но идея должна родиться именно в твоей голове, иначе, она не приживётся.

- Не думайте о слонах. О чём вы думаете?
- О слонах.
- Да. Но Вы знаете, что это моя идея, а не Ваша.

Я ждала «Начало» не потому, что падка на рекламу, не потому, что на плакатах стоит имя известного режиссера, не из-за звёздного актёрского состава. Просто мне посчастливилось случайно увидеть трейлер. И было в нём что-то такое, что поселило в моём мозгу простую идею: «этот фильм нужно посмотреть». Может, Кристофер Нолан уже научился проникать в сознание зрителей? Не знаю. Но эта идея дала свои плоды – фильм я всё-таки не пропустила. И получила работу для своего мозга на несколько дней. Это потрясающая головоломка, приправленная нужной долей драматизма, гениальной актёрской игрой, отличными спецэффектами и чарующей музыкой. Кристофер Нолан не просто режиссер, чьё имя уже способно обеспечить фильму неплохую кассу – он художник. Но его произведения нестандартны, не всегда понятны, очень своеобразны и запутаны. Они чем-то цепляют зрителя, но чем конкретно, лично мне трудно объяснить. Это, как сюрреализм – привлекает совмещением сна и реальности, своей загадочностью и неточностью, которую так хочется понять. Но хаотичность образов Нолана, уступает место их продуманности и детальной обработке. Вот за это – снимаю шляпу. Как проникнуть в сон человека, склеить головоломку из фантастических фактов и при этом, всё логично разъяснить, оставив в конце одну маленькую, но цепкую загадку, мешающую Вам спать по ночам? Я до сих пор размышляю об увиденном, пытаясь найти момент, где перестала отличать реальность от сна. А по окончании фильма, мне хотелось себя ущипнуть. Думаю, ни у одной меня возникло подобное желание.

«Начало» - фильм, который стоит смотреть очень внимательно. Ведь в конце не знаешь, какая именно деталь будет нести главную смысловую нагрузку. Кинолента запутана, но, вместе с тем, гармонична. По сценарию гениальный вор Дом Кобб (Леонардо ДиКаприо) собирает идеальную команду, чтобы выполнить самый главный и сложный заказ в своей жизни. Артур (Джозеф Гордон-Левитт) – его молодой рассудительный напарник, Ариадна (Эллен Пейдж) – архитектор, способная строить не здания, не кварталы, не города, а многоуровневые сны, Имс (Том Харди) – харизматичный имитатор, Юсуф (Дилип Рао) – талантливый химик. Здесь нет главных персонажей, каждый член команды выполняет свою роль и незаменим на своём уровне. Суть идеального преступления – внедрить идею. Во время сна, наше сознание наиболее уязвимо, нужно только забраться поглубже. Знаете, во время просмотра фильма я совершенно забыла, что это фантастика. Я была уверена, что такое возможно.

Ведь это такой соблазн – самому строить миры. Миры, где всё подчиняется только твоим законам. После этого реальности будет недостаточно. И Кристофер Нолан это знал. Он проводит экскурсию по человеческим снам, по нашему бессознательному миру. И это только «Начало»… Потому что, не исключено, что многим захочется туда вернуться. Вернуться, чтобы понять. Я уверена, что обязательно пересмотрю этот фильм. Возможно не сразу, позже, когда он выйдет на DVD. Не знаю, чем меня привлекли эти жуткие разрушенные небоскрёбы в чужих мирах, крутящийся волчок, роковая женщина-злодейка, парящие в невесомости люди, бесконечные лестницы и детские лица. Лица, которые мне хотелось увидеть так же сильно, как герою Леонардо ДиКаприо.

Идеальная команда преступников, созданная идеальной командой кинематографистов. Я не ставила самоцель найти здесь хотя бы парочку ляпов и даже не хочу этого делать. Меня данный фильм очаровал именно в таком варианте. Реальное путешествие в нереальный мир наших сновидений. Браво, всем, кто работал над созданием этой киноленты. И отдельная благодарность Хансу Циммеру за потрясающую музыку, которая усиливает драматизм фильма и способствует его лучшему восприятию.

Два с половиной часа, которые ты просто не замечаешь, герои - в реальность которых веришь, идеи – в которых не сомневаешься. А может, стоит ещё раз сходить на «Начало»? Не знаю, моя ли это идея или Кристофера Нолана – но она живёт и работает.

Стройте свои миры, но не забывайте просыпаться.

10 из 10