Начало

Искусство

Посетил вчера фильм К. Нолана 'Начало'. Исходя из трейлера ждал не знаю чего, ибо сам трейлер как-то я не воспринял полностью. Просто, на основании опыта просмотра фильмов этого режиссера ждал качественное, умное кино. Дождался? - ДА!

Желание сходить в кинотеатр первый раз за 4 месяца оправдало себя в полной мере и на 100%. То, что снял режиссер 'Темного рыцаря', 'Помни', 'Престижа' и 'Бессонницы', считаю, должно попасть в разряд величайших произведений кинематографа.

Объясню почему.

Во-первых - сюжет. Нереальность всего происходящего на экране не ощущается вовсе. Фантастика подана так, как будто это давно применимые во всем мире техники и всем все нравится. А то, что своим, считаю, козырным ходом, Нолан добавил в этот entertainment драму, психологическую борьбу, и прочие 'штучки' подняло уровень данного жанра на новые высоты.

Во-вторых - актеры. ДиКаприо мне определенно нравится всё больше и больше. Актер после вырастания из 'Титаника' и 'Поймай меня если сможешь' стал реальным 'мужиком'. И внешне, и внутренне. 'Оступники', 'Совокупности лжи', 'Остров проклятых' изменили смазливого мальчика до неузнаваемости. На сегодняшний день это один из сильнейших актеров, за которым наблюдать исключительно приятно. Гордон-Левитт большую часть фильма меня особо не 'цеплял', однако его сольные сцены на 2 уровне выше всяких похвал. Отыграл блестяще. Ватанабе, Харди и Мерфи - очень ровная, местами интересная игра. Уровень высокий. Пейдж - очень и очень милая девочка, до безумия. Хочется взять её домой...и дальнейшей к фильму отношения не имеет:).

В-третьих - операторская работа. Планы, ракурсы, и пр. сделаны настолько филигранно и четко, что модный 3D летит в тартарары.

В-четвертых, хотя вообще-то В-нулевых - ФИЛЬМ. Идеальное переплетение экшна и драмы, которое даёт нам режиссер. Фильм, в котором бой или борьба воспринимаются как что-то, без чего он был бы не похож сам на себя. Каждый кадр, каждый сценарный ход, каждая пуля находится на своём месте.

В итоге, мы имеем однозначно лучшую картину в своём жанре за все время кинематографа. Мы имеем режиссера, который снимает не часто, но исключительно классно. В свои 39 лет Кристофер Нолан снял блестящих фильмов столько, что хватит ещё на 3-4 режиссера.

Есть маленькая надежда, что люди, снимающие кино, чуть-чуть подумают и начнут подходить к своим проектам столь же основатель и дотошно, как Нолан к своим.

10 из 10