Начало

Фредди Крюгеру и не снилось…

По старой традиции: краткость отзыва - сестра и так не нуждающегося в рекомендациях фильма - буду краток (по крайней мере, постараюсь не переписать все прилагательные в превосходной степени из орфографического словаря). Тем более что, как говорится в одной пословице: лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, а сотни хвалебных откликов и высокая средняя оценка проекта безусловно говорят сами за себя. И говорят они одно и тоже слово: Посмотри!

И посмотреть «Начало» действительно стоит. Тем более что фильм умудрился вобрать в себя столько разных жанров, что ему под силу угодить самому взыскательному зрителю, каким бы поклонником определенного, сугубо конкретного жанра он не был.

Хотите боевик? Сколько угодно - погони, выстрелы, шпионские мотивы, преследование, крутые герои, драки в неимоверном количестве, которые держат зрителя в напряжении, но тем не менее не превращают картину в глупое месилово с вопросом: А был ли сюжет?

Хотите романтики? Такую историю отношений как у главного героя и его супруги еще поискать - вот вам собственно и чувства с Ромео-Джульеттовским размахом...

Хотите драму? Взгляните на судьбу Кобба, на его жизненную драму, на его секрет, на то почему он согласился участвовать во всей этой афере - а ведь действительно трогает, неправда ли?

Хотите фантастику? Опять же пожалуйста и опять же в полном объеме, да еще с таким количеством деталей и технических тонкостей, что уровень проработанности мира потрясает. А сама технология, сам мир снов и путешествия в него, сама, простите за тавтологию, идея ИДЕИ... Хочется провести некоторые параллели с «Матрицей» - а это тоже очень и очень достойная рекомендация, хотя само по себе «Начало» очень оригинально и подобного размаха история сновидений еще не видела, пусть даже что-то подобное лишь с одной общей ассоциацией в слове «сон» было в «Кошмаре на улице Вязов» и даже «Зачарованных».

Хотите триллер? Вот уж где точно создатели разгулялись. Фильм длится 148 минут, но от каждой этой минуты не возможно оторваться: ведь план, идеи, подробное описание технологии действительно заслуживают огромного внимания, и не только потому, что можно пропустить тонкости планирования и перипетии сюжетных линий (не операцией единой живо это кино) и дальше все будет не очень понятно, а еще и потому что каждый кадр сам по себе заслуживает внимания - ведь это не просто ограбление, не просто операция - это еще и жизнь героев, это их путешествие в подсознание с риском забвения, это судьба главного героя и экскурс в его прошлое на фоне интригующих событий длительного настоящего. Так что о сюжете рассказывать не буду – он блестящий, наиболее яркий из всех достоинств фильма.

Может быть, любители комедий и останутся разочарованы, но максимум юмора, т.е. пару хороших шуток, в такой драматико-экшен-фантастический фильм создатели все же привнесли, а большего здесь и не надо вовсе.

Насчет: Хотите ли вы качества? - спрашивать не буду. Конечно, каждому зрителю хочется увидеть на экране не просто начинку фильма в качестве почвы для размышлений, но еще и впечатляющий, яркий и красочный фантик технической стороны проекта и его актерской игры (хотя обычно идей вообще нет, есть лишь обертка спецэффектов и клише, но, еще раз повторюсь, не в данном случае). И радость для глаз, также как и новую долю оригинальности картина зрителю преподнесет. Хотя не скажу что сворачивающийся в трубочку мир или парение в невесомости это что-то сверх невообразимое, но по ходу картины действительно впечатляющее. Звуки, постановка планов на грани между сном и... другим сном (или реальностью), просто работа оператора - от фильма Кристофера Нолана, от такого крупного блокбастера мы и не ждали прокола, но придраться действительно не к чему... Ну, ладно, может кому-то и хотелось какого-то большего сюрреализма и еще большей нереальности в кадре, а в итоге оказалось, что в картине этого все-таки не на все 148 минут фантастического мира, а скорее в предельно нужной пропорции (по крайней мере в рамках сюжета и намеков на сновидения), хотя учитывая взрывной и одновременно проработанный в мелочах и идеях сюжет не отступающий от земной задумки и ее неземной реализации об этом как-то и не думаешь вовсе.

Ну и актерскому составу тоже только хвалебные отклики, всем без исключения – тут тебе и старые знакомые еще раз подтвердившие свой звездный статус и новые лица как нельзя лучше вписавшиеся в свои экранные образы.

Итог: фильм вобравший в себя столько жанров, но показавший эту удивительную смесь во всей своей идейной и технической красоте, фильм который открыл нам дверь в новый мир, фильм который возможно предрек будущее, фильм определенно заслуживающий такого ажиотажа вокруг себя, и наконец фильм, который обязательно нужно посмотреть – и все это одно единственное и скорее всего действительно неповторимое: «Начало».

PS: наверное единственный крупный минус проекта в том, что если как-нибудь приснится Леонардо ДиКаприо – это возможно означает что вы… в общем одним словом: Посмотри!!!