Начало

Браво!

Работы Кристофера Нолана многие ждут с нетерпением. Великолепные «Бэтмен: начало», «Тёмный рыцарь» и «Престиж» мало кого оставили равнодушным. Картины, пропитанные атмосферой, расположились в ряду 250 лучших фильмов всех времён и закрепились там, наверняка, надолго. Однако многие понимали: Нолан может достичь гораздо большего в своей режиссерской и сценаристской карьере. И вот, спустя два года после выхода фантастического «Тёмного рыцаря», Кристофер сделал ЭТО. Он сотворил «Начало».

Сон… Что это? Мы можем лишь гадать, в то время как некоторые способны проникать в глубины чужого подсознания. И не просто проникать, а воровать идеи, которые скрыты в недрах разума. Но что, если нужно не украсть, а наоборот, внедрить идею? Возможно ли это? Для чего Коббу, одному из самых умелых «извлекателей», браться за столь странное и рисковое задание, и почему его постоянно гложет чувство вины? Это лишь малая часть вопросов, на которые будут даны ответы в фильме «Начало».

Пересказывать сюжет этого, безусловно, величайшего творения – откровенная глупость. Лучше Нолана я этого сделать, всё равно, не смогу. Он же рассказал эту историю просто великолепно, потрясающе, ослепительно, замечательно, отлично, здОрово!

Фильм представляет собой эдакую драму-триллер с элементами боевика. Говорю и становится смешно, потому как это не совсем верно. Чётко ограничить данный хит, какими бы то ни было рамками, невозможно. Я прежде никогда ничего подобного не видел. Ощущения отчасти можно сравнить с просмотром фильма «Престиж» того же режиссера, или, скажем, с «Бойцовским клубом». Причина тому – непокидающее чувство того, что происходящее на экране останется с тобой надолго. Это фильмы, которые просто так не забыть. «Начало» же – это даже больше… это абсолютный прорыв!

Затягивать рецензию бессмысленно: фильм просто не за что ругать. По большому счёту можно было бы написать: «Фильм супер, расходимся по кинотеатрам». Однако всё же о некоторых особенно явных плюсах картины упомянуть стоит.

Идея. Безумная идея. Сюжет, написанный пером величайшего мастера в своём деле. Помимо философской есть ещё и любовная линия. При том, она чрезвычайно сильна! Смотря фильм, ты понимаешь персонажей, связанных в любовный узел. Ты живёшь вместе с ними.

Философскую часть раскрывать не буду, но она невероятно запутанна. На протяжении всего просмотра приходится постоянно думать, потому как этот фильм – буквально взрыв информации. Её очень много и идёт она в очень интересном порядке: будто бы от конца к НАЧАЛУ. Начинаешь смотреть, не понимая фактически ничего, а заканчиваешь просмотр полностью подкованным в вопросах, рассматриваемых в фильме. Однако один раз посмотреть данное кино явно недостаточно, чтобы понять и прочувствовать все тонкости творения Кристофера Нолана. Желание сходить на фильм во второй раз просто невероятное. Я лично не смог удержаться.

Фильм забит под завязку уникальными персонажами. Все они «живые»! Картонные персонажи – это выбор кого-кого, но только не Нолана. Кобб, его жена, напарники – все они интересны в своём роде. Шаблонов тут нет – из каждого героя фактически «прёт» индивидуальностью. Естественно, в особенности от персонажа ДиКаприо. Его герой переживает, сомневается, борется – Лео передал всё это просто отменно. Чем-то «похоже на «Остров проклятых»»? Согласен: Ди не особенно-то за полгода изменился. Игра же его совершенно другая. Некоторые детали особенно интересны. Например, момент, когда Кобб крутит волчок и сжимает пистолет в руке. Лишь во время второго просмотра зритель осознает: если бы волчок не упал, герой бы вышиб себе мозги. Ещё раз скажу: ДиКаприо играет просто великолепно. Так же, как и Марион Котийяр, исполнившая роль его жены. Я не хочу о каждом писать в отдельности, а просто заявляю, что Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, Кен Ватанабе, Дилип Рао и Киллиан Мёрфи сыграли отменно. Нет и не может быть к ним претензий.

Красота картины потрясает. Причём не только рушащийся город, оригинальные взрывы, потоки воды, но и сам антураж, создаваемый определёнными, на первый взгляд незначительными, сценами. Кадр, когда Кобб и Мол (его жена) лежат головами на рельсах, смотрят друг на друга и ждут приближающийся поезд… это такая невероятная картина, что, по правде, захватывает дух.

Атмосфера выдержана от начала и до конца. Никаких скачков. Какова же эта атмосфера? Она мрачная, загадочная и гнетущая. Проще было бы сказать «эпическая». Невероятным образом её передаёт музыка. Ритм саундтрека так и стоит в ушах. Это один из немногих фильмов, в котором я обратил внимание на звуковой ряд. Неспроста – композиции великолепны. Их автор – оскароносец Ханс Циммер, известный по своим работам к фильмам «Гладиатор», «Король лев», «Пёрл Харбор», «Код Да Винчи», «Тёмный рыцарь» и многим другим. Думаю, не стоит пояснять, что это один из лучших мастеров своего дела. И судя по тому, что мы можем (видеть) слышать в фильме «Начало», работу он свою ещё не забыл и навык не потерял. Браво!

Отдельно скажу о русском дубляже и самом переводе. В русскоязычном трейлере фильма голоса всё-таки были подобраны грамотнее. Странно, но факт. Особенно позабавил дубляж Майлза (отца Кобба) в картине. В своё время этот голос нещадно трудился над озвучкой персонажей в мультфильме «Человек-паук». Что до «Начала», то, конечно, хотелось бы посмотреть данное творение в оригинале (с русскими субтитрами), чтобы по полной оценить игру актёров, но этого, судя по всему, до декабря сделать не удастся: именно тогда выйдет DVD. Так же сильно удивил тот факт, что в фильме не используется слово «начало». Вместо этого персонажи произносят «внедрение». Данный ход русских переводчиков совершенно не понятен и не оправдан.

«Назовите мне самого вредного паразита. Мысль. Простая мысль человеческого разума может строить города. Мысль может изменить мир и переписать все правила.» Это кино не просто шедевр, а скорее шаг вперёд. Его сделал Кристофер Нолан. Именно его роль самая значимая, именно он «виной» тому, что этот фильм увидел свет, и именно ему хочу сказать спасибо за 140… даже за 280 минут удовольствия. Принижать остальных так же не стоит, ибо без великолепной игры каждого из актёров, отличного музыкального сопровождения и мастерства художников это было бы уже не то «Начало». Это кино будут обсуждать ещё очень и очень долго, ибо загадок в нём предостаточно. Безусловно, хочется, чтобы данное творение сорвало куш на премии «Оскар», ибо все работавшие над проектом этого достойны. Я же, не стесняясь, говорю следующее: это величайший фильм, переплюнуть который будет очень тяжело. И он достоин той оценки, которую я ему с абсолютно лёгким сердцем и без зазрения совести ставлю!

10 из 10