Начало

Неважно, что ты знаешь на самом деле. Важно лишь то, во что ты веришь...

Сначала хотел написать большую рецензию. Потом почитал другие большие рецензии и понял, что описать свои ощущения могу или кратко или описывать их долго-долго-долго. Решил не растекаться.

В фильме много нестыковок в плане событий в разных реальностях. И... И всё. Больше претензий к этому фильму нет. Актёры, режиссёрская работа, сценарий, музыка, съёмки, спецэффекты, драматизм, атмосферность - всё на высочайшем уровне. Всё так хорошо, что специально хочется придраться. Да не к чему. Порой кажется, что многое простовато, линейно. По сравнению с самой идеей, концепцией, мыслью - это сущие пустяки. Может ничего нового и не сказано, но сказано так, под таким углом, как раньше не говорил никто. Отныне фамилия Нолана будет привлекать внимание, будет заставлять вчитываться в описание новых его фильмов, смотреть трейлеры.

Фильм разносит мозг на куски, реально заставляя поверить во всё, что происходит на экране. Иначе откуда ощущение, что прошло 10 минут, в то время как фильм идёт два с половиной часа? После просмотра в голове остаётся куча вопросов, и поневоле начинаешь искать подтверждение тому, что именно сейчас ты в реальности. И вывод лишь один: неважно, что ты знаешь на самом деле. Важно лишь то, во что ты веришь. Вы думаете, что всё знаете и поняли этот фильм? Тогда добро пожаловать на второй уровень сна...