Начало

Жизнь тем и интересна, что в ней сны могут стать явью…

«Начало» - фильм необыкновенный! Даже по прошествии времени после просмотра, вот уже несколько дней мозг всё равно, что-то думает и размышляет над увиденным. Настолько впечатлило всё то, что было на экране.

Сама идея уже вызывает восхищения! Такого я ещё не видела, нет ни заезженных сюжетов, ни скучных и нудных диалогов, которые мы по принципу де-жа-вю, уже видели и слышали в других фильмах, только бесконечные грани сна, поражающие своей прорисовкой. Надо отдать должное создателям за фантазию и изобретательность.

Во время просмотра тебя посещают самые разные чувства. Сначала полное непонимание того, что происходит на экране, потом постепенно происходит процесс осмысливания, в результате чего хоть что-то становиться ясно. Но фильм сделан таким образом, что зритель будет все 148 минут находиться в состоянии сомнения.

Визуально воплощение просто на высоте, из дождливых улиц ты переносишься, на пляж, в заснеженные горы или пустынные города. Интересен сам факт ожидания, так как ты абсолютно не догадываешься, что же случиться в следующую минуту, так быстро и динамично люди, действия, события сменяют друг друга.

Конечно, отдельного восхищения заслуживаю актёры. Каждый из них на своём месте, роль каждого индивидуальна, в персонажах есть своя изюминка. Особенно следует отметить Леонардо ДиКаприо и Джозефа Гордона-Левитта. Очень понравилось то, как они исполнили свои роли!

Режиссёр просто мастер! Он как бы пытается стереть границы реальности и дать фантазии самой творить новую действительность. Грани реальности и сна настолько часто пересекаются и так же быстро сменяют друг друга, что ты не на минуту не можешь расслабиться, пытаешься уловить и вникнуть в каждый момент, настолько сильно эта картина впечатляет.

Пока что смело, могу сказать, что «Начало» - это один из лучших фильмов вышедших на экраны в этом году!

10 из 10