Начало

«Ну, блин, у тебя и подсознание!»

Мир сновидений огромен. Он, как книга про волшебную страну, в которой можно ожидать все, что угодно. В каждой новой главе, главный герой, то есть мы, переживает разные, порой опасные, приключения: переправить секретные документы через границу, испечь самый большой и вкусный торт, отправиться на охоту на бизона, вместе с другими охотниками своего племени. Почему же все это происходит? Все потому, что мы вдохнули в это мир «жизнь» точно так же, как любой художник оставляет в своей картине частичку своей души, только вместо кисточек и краски мы используем наши страхи, тайные желания, идеи, переживания, которые нас преследуют в реальности. Но самое интересное то, что сны помогают нам решать те или иные вопросы, на которые мы не можем найти ответы.

Но Кристофер Нолан пошел дальше. В течение десяти лет он разрабатывал сценарий фильма, в котором, разные люди, могли бы одновременно видеть один и тот же сон. Причем, для некоторых, территория подсознания – это работа.

Доминик Кобб – профессиональный вор, который способен выкрасть любой секрет или идею у человека, пока тот находится в объятиях Морфея. Из-за этой работы он лишился семьи, и чтобы вернуть ее, Кобб соглашается на одну рискованную сделку – вместо того, чтобы украсть, он должен внедрить идею.

«Создавая сон из воспоминаний легко потерять восприятие того, что реально и что сон»

Большинство сцен в фильме были сняты без применения компьютерной графики, но это не означает, что фильм стал хуже, наоборот он от этого выигрывает. Одна из самых ярких сцен в фильме, вращающийся коридор в гостинице, который был сконструирован специально для фильма в полный размер, просто завораживал. Ты понимаешь, как это сделано и вроде ничего такого в этом и нет, но снято это настолько качественно и профессионально, что уже не можешь оторвать взгляд от происходящего.

Хоть спецэффектов было и немного, это не мешало им выглядеть эффектно. Но что самое приятное было в них – это то, что они были не одним из главных персонажей фильма, а всего лишь вспомогательной частью для полного раскрытия выдающегося сценария.

И вновь, музыка Ханса Циммера производит неизгладимое впечатление. Она создает моменты напряженности, загадочности, того или иного сюжета, помогает погрузиться и прочувствовать всю атмосферу происходящего на экране.

Леонардо ДиКаприо – гений своего дела. Он первоклассный актер, который может вжиться в любую роль. Его сложный, многогранный персонаж, полный противоречий, выглядел очень правдоподобно, а сам Лео сыграл настолько эмоционально и чувствительно, что ты веришь в его искренность.

Впервые, Джозефа Гордон-Левитта я увидел в фильме «500 дней лета», и, как актер, он мне понравился. Если там он был влюбленней парень, пытающийся завоевать любовь девушки, то здесь же, он предстает перед нами расчетливым молодым вором. Его игра будоражит мозг. Все продумано до мелочей. Ни одного лишнего жеста или движения. После нескольких недель тренировок во вращающемся коридоре, его передвижение было пластичное и слаженное во всех плоскостях. Это самый яркий и запоминающийся персонаж фильма.

Красавица Марион Котийяр не только украсила картину своим присутствием, но и подошла к своей роли с возложенной на нее ответственностью. Одна только игра глазами чего стоит. Она смогла вызвать у зрителей сострадание к своей героине. Прекрасно справилась с ролью студентки-архитектора Эллен Пейдж, но все, же ей есть к чему стремиться. Чтобы дать мозгу немного отдохнуть, в фильме появляются персонажи Тома Харди и Дилипа Рао. Если первый показал нам своего героя несколько нагловатым и безбашенным, то второму попросту не хватило времени раскрыться, и показать, на что он способен. Весь юмор картины исходит от них. У Кена Ватанабе получился самый загадочный и харизматичный герой.

Придумать такой сюжет в юности и довести его до ума миллионов зрителей под силу только Кристоферу Нолану. Я не перестаю ему удивляться. Он – залог качественного, захватывающего, потрясающего, интересного фильма.

10 из 10