Начало

Стоит идее закрасться в голову, и она либо поглотит вас, либо уничтожит (с)

Как часто вы перед просмотром летнего блокбастера слышали от друзей советы вроде «Если отключить мозг – фильм понравится». Большинство современных зрителей привыкло разделять вдумчивые и расслабляющие картины исключительно по крайностям: либо фильм тотальный арт-хаус с большим количеством философии, либо это тупой бездумный блокбастер, на котором просто отдыхаешь. Каждая из этих категорий кинематографа хороша по-своему, но редко бывают случаи, когда оба эти аспекта объединяются в одну общую, доступную всем, но и в тоже самое время очень вдумчивую картину. Это блокбастеры, на которых сердце сжимается от напряжения и не грех будет включить мозг в ключевых сценах, дабы понять суть сюжета. Максимальная гармония между художественной ценностью, присутствием смысла и легкой, доступной всем манерой повествования. Именно такие фильмы и снимает режиссер Кристофер Нолан.

Структура фильма и манера повествования сразу напоминают нам о том, что это фильм самого Нолана: динамичное вступление, затем последующие довольно продолжительные диалоговые сцены и знакомство с персонажами, и уже с середины – безостановочное нагнетание саспенса, которое ближе к финалу становится неимоверно давящим и захватывающим. Очень редко в зале я наблюдал подобную картину, когда все молчат, и никто абсолютно ничего не комментирует: бояться упустить какую-то деталь и поэтому вслушиваются в каждый диалог. Именно за это я и люблю фильмы Нолана: они погружают в себя зрителя и не отпускают ни на минуту.

Понимаю, кто-то наверняка скажет, что фильм перегружен или нудноват, но, на мой взгляд, в нем нет ни одного лишнего эпизода: вырежешь долгую болтовню в середине - не узнаешь про прошлое главного героя и вообще его мотивацию. Сократишь эпизоды, в которых персонажи долго говорят о схеме работы их устройства: никто не разберется, что вообще происходит. Фильм очень ловко балансирует между смысловой нагрузкой и визуальным пиршеством, тем самым, становясь общедоступным кинопроизведением, не лишенным своей художественной наполненности в угоду массовому зрителю, который желает лишь зрелищ. По сути, ничего сверхсложного в данной ленте нет и при желании в ней может разобраться любой вменяемый зритель, который хоть иногда пользуется головой.

Моей самой любимой чертой у фильмов Нолана является его многогранность и отсутствие зацикленности на чем-то одном. Заметьте, в большинстве его фильмов, Крис не централизует действие вокруг какого-то одного персонажа, для него каждый второй – неотъемлемая часть всего повествования. Так, в «Престиже» были невероятно запоминающиеся персонажи второго плана, а в «Темном Рыцаре» Рейчел Доусон, Джокер и Харви Дент занимали далеко не самое последнее место в истории Бэтмена. И здесь тоже самое – выделяющийся персонаж есть, но он не единственное лицо. Если бы не его помощники он бы никуда не продвинулся.

Именно поэтому так важно было правильно расставить актеров по своим ролям. Леонардо ДиКаприо, возможно, играет далеко не самую лучшую свою роль, но уж точно одну из самых проработанных и отнюдь не самую простую. Он просто мастер психологического кино, в котором надо уметь удерживать на себе внимание зрителя даже тогда, когда вокруг ничего не происходит. Марион Котийяр, несмотря на казалось бы совсем неподходящий типаж, сыграла великолепно и сломала амплуа исключительно нежной и заботливо-доброй девушки.

Джозеф Гордон-Левитт в последнее время все больше набирающий популярность, здесь – один из лучших второплановых персонажей и располагает к себе целиком и полностью. Именно такого человека надо брать в напарники на тяжелое дело. Эллен Пейдж после успеха «Джуно» продолжает подниматься все выше по карьерной лестнице и пока нисколько не разочаровывает. Киллиан Мерфи сыграл неплохо, не скажу что гениально, но вполне себе неплохо. Просто его персонаж мне как-то сам по себе не очень понравился. Майкл Кейн – словно дань уважения Нолана этому замечательному актеру-старожилу.

Да что всех актеров перечислять, проще сказать – сыграли все на высочайшем уровне. Да, не на пределе возможностей, но ровно настолько, насколько нужно, чтобы зритель во все это поверил. А композитор Ханс Циммер придал всему этому потрясающее звучание и атмосферу. Феерические и напряженнейшие мелодии заставляют вжаться в кресло от того мощнейшего накала страстей, которое обеспечивает данная музыка.

Визуальная сторона проекта выполнена просто гениально. Не хочу пускаться в пустые восхваления, так как довольно редко это делаю, но здешнюю режиссуру отметить надо отдельным пунктом. Дело в том, что, на мой взгляд, это лучшие спецэффекты в этом году. Все-таки, в том же «Железном человеке 2» экшен был зрелищный, но уж слишком мультяшный. Здесь же, в каждую драку и погоню веришь, как самому себе. Местный экшен реалистичен, напряженен и максимально оригинален. По-крайней мере от многих моментов вы просто в голос будете кричать «Ваааууу!!». Все-таки, у Нолана феерическая фантазия, и потому я думаю на свои 160 000 000 $ бюджета он выложился на полную.

Начало – лично для меня, пока самый лучший фильм года. Не нужно сравнивать этот фильм с «Матрицей» или «Аватаром». Поверьте, данная лента вполне самодостаточна чтобы с чем-то её сравнивать. Такие кино-события довольно редко происходят в подобном жанре, особенно в летнее время, так что ловите момент, друзья! Данную ленту вы просто обязаны посмотреть и оценить. От меня наивысшая оценка и посмертное признание шедевром, как «Престиж» и «Темный Рыцарь». Черт, как же приятно, когда твои, и так уже неимоверно завышенные ожидания касательно той или иной ленты, вдруг неожиданно не только оправдываются, но еще и превосходят их! В моем случае, это именно так! Надеюсь, вам повезет не меньше, и вы искренне насладитесь мощью и качеством данной картины.

10 из 10