Начало

The Hours That Remain

Удивительно, человек всегда хочет иметь власть над тем, что имеет власть над ним. Собственно говоря, время, сознание, деньги, в конце концов. Однако, получая тотальный контроль над такими эфемерными ресурсами, человеческая особь полностью теряет контроль над своими чувствами и эмоциями. Стоит отметить, что этап прохождения воды, огня и медных труб в кинематографе отражается с особой тщательностью, как будто сценаристы, режиссёры и, собственно, актёры пытаются предостеречь зрителя от опрометчивых поступков.

Кристофер Нолан достаточно трудолюбив и талантлив для того, чтобы воплотить на экране интеллектуальный опус о краже и внедрении мыслей в чужое подсознание, при этом сотворив чудо: два с половиной часа превратив в одно мгновение. Постоянно балансируя на грани недосказанности и перенасыщенности, молодой режиссёр умудряется придавать своим работам тот темп, в котором движется современное, капризное общество. Кино по-нолановски всегда 'одето' с иголочки, прилизано, идеально скроено, в общем, совершенно. Оттого 'Начало' было одним из самых ожидаемых фильмов года.

'Начало' интересно прежде всего своим сценарием. Необычные обороты уже в синопсисе кричали в голос о грядущем мощнейшем событии, которые в последствие подпитывались различными роликами, постерами. Главным вопросом было не то, как это будет выглядеть, а то, как все эти линии и перипетии состыкуются. Сама идея - извлечение мысли - казалась удивительной в своем безумстве, а потому ещё более привлекательной. Потенциальные зрители доживали часы, которые остались до Начала новой жизни...

Особого внимания заслуживает актёрский состав, тут Леонардо ДиКаприо с Марион Котийяр и Майклом Кейном для ценителей сильной игры, тут Киллиан Мёрфи с Джозефом Гордоном-Левитт и Эллен Пейдж как представители 'золотой молодёжи' гильдии актёров.

С какой стороны не посмотри, 'Начало' продуманный, завершённый, в некоторой степени, интеллектуальный блокбастер. Отдельное спасибо Хансу Циммеру за мурашки по коже.