Начало

Лучшее от кинематографа

Даже не знаю с чего начать отзыв об этом чудесном фильме. Слишком много хочется сказать.

'Начало' ждали долго. Некоторые (кто прослышал о нем пораньше) год, я - полгода - как только увидел анонс на Кинопоиске. Новое творение от создателя 'Темного рыцаря' и 'Помни'. Это был самый многообещающий проект 2010 года. В итоге - этого стоило ждать. Все ожидания оправдались с лихвой.

Сразу скажу, что ходил я на этот фильм 2 раза - так уж получилось. И нисколько не жалею о потраченном времени и деньгах - оно того стоило. Фильм получился просто мега-шикарный. По сути он вобрал в себя все лучшее, что есть в искусстве кино. Рецепт оказался довольно прост: нужно взять очень нетривиальную свежую идею, завязать с основным сюжетом личную драму главного персонажа, переплести это все очень крепко, добавить ненавязчивых, но очень впечатляющих спецэффектов, очень скрупулезно проработать детали, не скатиться ни до одного голливудского штампа, взять великолепного композитора... Ой... как-то уже не очень просто получается.

О моральной и философской подоплеке фильма я распространяться не буду, так как тема эта скользкая и для меня неблагодарная (оставлю это глубокомысленным кинокритикам). С точки же зрения именно кинематографа как вида искусства этот фильм почти совершенен. Как фанат классного аудио-визуально-смыслового ряда я просто в восторге. В фильме нет мозолящих глаза банальностей, композиция (построение повествования) выстроена невероятно грамотно и профессионально (это еще от 'Помни'), действие очень динамичное и захватывающее (это от 'Рыцаря'). Мне очень понравилась проработка мелких деталей - видно, что над сценарием Нолан работал очень долго и напряженно. Понравился прием, когда по всему фильму проходит целых ряд таких сквозных деталей (то есть на которые несколько раз делается ненавязчивый акцент), с помощью которых режиссер нас окунает во внутренний мир главных героев.

Этот фильм - не развлекательный триллер-боевик в стиле Майкла Бэя и Джерри Брукзхаймера. Это фильм не под поп-корн. Если вы хотите просто 'приятно провести время' сходите на 'Ученика чародея'. В 'Начале' вас ждет очень умная триллер-драма в стиле, например, того же 'Темного рыцаря'. Здесь спецэффекты очень хороши, но их не так много, и они призваны придавать органичность всему происходящему, а не поражать зрителя в стиле 'посмотрите-как-красиво-я-могу-взорвать-это-здание'. Это тоже понравилось.

Фильм получился очень сложный и многогранный. Некоторая сложность повествования в определенный момент даже показалась излишней, но к концу кино об этом забываешь, а при втором просмотре ни о какой излишней сложности не может идти и речи - все продумано просто великолепно. Самое хорошее, что это кино не на один раз. Его можно будет пересматривать и открывать что-то новое еще и еще.

Особенно хочется отметить работу композитора Ханса Циммера. Музыка в фильме просто отпадная. Очень классно подчеркивает нужные моменты, а основная тема в исполнении большого оркестра просто великолепна по глубине и грандиозности.

'Начало' мне чем-то напомнило 'Матрицу' по эффекту от просмотра. Некоторый эффект взорвавшейся бомбы. Такое ощущение, что посмотрел что-то совсем новое и еще никем не испробованное, новое слово в кино, новый стандарт, новые высоты. Объединение массового и умного кино, где если ты оторвешься на минутку, то пропустишь с десяток нужных кусочков головоломки.

Фильм получился просто шикарнейший. Причем понял я это после второго просмотра. Первый просмотр просто очень впечатлил. Сейчас же я вижу всю его многогранность более полно. Он будет в списке моих самых любимых, а Кристофер Нолан в списке самых почитаемых и многообещающих режиссеров наравне с Кубриком, Линчем, Инъярриту и пр.

Вообще Нолан идет по возрастающей. Если посмотреть на Топ-250 Кинопоиска, то все его фильмы снятые по собственным сценариям, там есть. Это 'Помни', 'Престиж', 'Темный рыцарь', а теперь 'Начало'. 'Помни' был шикарным психологическим триллером, 'Престиж' классной историко-фантастической лентой, 'Темный рыцарь', собравший миллиард долларов в прокате - лучшей лентой о Бэтмене, повернувшей его образ от карикатурного комиксного героя к сложному драматическому образу. И вот теперь, имея за плечами весь накопленный опыт и имея возможность снять именно то, что он хочет за большие деньги Нолан выстрелил. Многие называют этот фильм шедевральным и не обходят стороной выражений вроде 'фильма десятилетия'. Я не буду таких людей упрекать в излишней горячности.

Всем советую, кто еще не сходил - сходить именно в кинотеатр. Такое кино пропустить нельзя. На носителях он выйдет только в декабре, да и на телевизоре (тем более обычном) это уже будет смотреться не так, как надо (хотя бы для первого раза). Смотреть в кам-рипе (как в уничтожающем любой фильм формате) крайне не рекомендуется.

Ждем Бэтмена 3 в 2012 году.

Получилось немного сумбурно, но это все впечатления и эмоции. Такого впечатляющего кино я не смотрел очень давно. Наверное со времен 'Матрицы' (хотя 'Хранители' мне тоже очень понравились).

10 из 10