Начало

Сон сна во сне, который находится внутри ещё одного сна

И так весь фильм. Ты думаешь: 'Да как так может быть?! Ах нет, он же спит... или не спит? А вот тут он точно в реальности?'. Но это прекрасно, что так думаешь! Фильмы, под впечатлением от которых я хожу несколько дней. Фильмы, над которыми размышляешь и возвращаешься к нему. 'Начало' именно из таких фильмов. Впечатляющий, великолепный, гениальный. Будто Кристофер Нолан пробовал свои силы в других, также хороших фильмах ('Тёмный рыцарь', 'Помни') и наконец воплотил в жизнь замысел, созревавший в нём долгие годы.

И воплотил отлично. В фильме играют актёры, уже завоевавшие моё уважение и любовь в других прекрасных кинолентах. Конечно, я отмечу любимых Джозефа Гордона-Левитта ('500 дней лета', 'Загадочная кожа'), Марион Котийяр ('Влюбись в меня, если осмелишься', 'Жизнь в розовом цвете'), Эллен Пейдж ('Джуно', 'Люди Х: последняя битва'), ну и Леонардо ДиКаприо (да все и так его фильмы знают). Он для меня не самый талантливый актёр, но в его Кобба я всё же поверила.

Поразительная реальность, доступная нам только в снах; музыка, дополняющая атмосферу фильма; актёрская игра и воображение сценариста (кстати тоже Нолан). Огромное и искреннее спасибо всем, кто приложил свои усилия к созданию самого запоминающегося фильма этого года. Спасибо за фантазию и исполнение, своевременность и актуальность. Достоин высших наград.

Поставила бы 100, или вообще бесконечность из 10. Но, возможно лишь

10 из 10