Начало

Первые сцены фильма приводят в неловкое замешательство... Вроде бы все только началось, а ты уже запутался... Это пройдет, поверьте! Нолан сумел нарисовать лабиринт и даже найти из него выход, бросив зрителя где-то поблизости, но все же в смятении и сомнении.

Говорить об актерской игре не хочется, потому что о ней все сказали, но нельзя умалчивать то, что приводит в восторг! Перед нами как минимум великолепная игра! Настоящая, живая! Ди Каприо абсолютно неотразим, а остальные прекрасно дополняют его облик! Прекрасные мужчины - все, как ни смешно прозвучит такой комплимент, мужественны и обаятельны! Две интересные и очень заметные на сегодняшний день женщины выглядят нежными цветками в таком серьезном и надежном обрамлении!

Музыка, камера, сценарий - все ново и интригующе! Всем, кто, как и я, не поклонник жанра и не любит спецэффектов, хочу сказать - у Нолана все в меру и по делу! Смотрите и радуйтесь, что есть люди, использующие технику для правдоподобности и красоты картины, а не для полного создания оной. Возможно, несколько затянуто, но актеры не дают об этом задуматься - всячески борются за внимание зрителя, что постоянно дает результат!

Фильм очень хороший, Кристофер Нолан не подвел! После 'Темного рыцаря' сделал хорошую картину, которую, будем надеяться, не замолчат в контексте премий! Серьезная работа, умная! Выходила из кинотеатра с легким налетом влаги на глазах - очень уж велико было напряжение и переживания!