Начало

Кристофер Нолан

«Начало» - самый личный фильм мистера Нолана. Избавившись от брендов задававших ему рамки в дилогии о Темном рыцаре, став независимым от продюсеров и чужого сценария как в «Бессонице» и «Престиже», не будучи ограниченным в бюджете как в «Помни» или «Преследовании», он создал фильм, выпустив свою фантазию на большой экран. И говоря «Начало» можно смело подразумевать Нолана, ибо он здесь не просто гениальный дирижер великолепного оркестра, он еще и автор музыки.

Он затрагивает самую спорную тему современной философии, он говорит о гранях реальности. Не придумывает ей фантастическую альтернативу в виде постапокалипсиса или заговора сильных мира сего, а просто делает беззащитным последний оплот конфиденциальности личной информации. Он дает своим героям возможность копаться в мыслях человека в момент, когда работает подсознание, во сне.

И при этом сам режиссер обладает такой же возможностью играть со зрительским сознанием и чувствами. Он проводит явную параллель между многослойным сном, который разыгрывает команда Кобба и собственным фильмом, в котором элементы и сцены с помощью великолепного монтажа переплетены в параллельно развивающиеся ветви. Затравка, в которой нас вводят в курс дела, развитие, в котором происходит подготовка к последнему делу Кобба лишь немного приоткрывает занавес, для того, чтобы распахнуть его в последней части, в развязке, которая набирает обороты и, доходя до пика, замедляется.

Вот тут и приходит понимание, чем же Нолан так кардинально отличается от всех других режиссеров. Он как талантливый иллюзионист, медленно и незаметно для зрителя вводит его в нужное для себя состояние: заставляет думать, не разжевывая все поступки героев, не дает зрителю заскучать, пронося перед ним красивые картинки и динамичное повествование, нагнетает напряжение и подвешивает его в воздухе в кульминационный момент. Однако он не акцентирует внимание ни на одной из составляющих своего номера, а ловко жонглирует ими, да так что зритель два с половиной часа безотрывно смотрит на то, чем он жонглирует, а не думает о том, как он это делает.

Кристофер Нолан как никто другой умеет сделать свой фильм целостным. «Начало» как спринтер, постепенно набирает нужную скорость и держит ее на финише. Однако сам режиссер всячески избегает аналогии с прямой, отметает старт, первыми кадрами забегает вперед, а на финише не ставит точку, останавливаясь за миг до нее.

«Начало» - квинтэссенция режиссерского таланта Нолана, он способен в кино на все, и что самое главное - он делает это все одновременно. Этот фильм одновременно и красивый и умный, высокобюджетный и в то же время авторский, идеальная композиция массовой культуры и киноискусства, который придется по душе и зрителю и критикам. Пожалуйста, посмотрите этот фильм.