Начало

«Великолепный фильм!»

Кристофер Нолан режиссер, который имеет свой уникальный почерк. Он снял по настоящему очень умную, запутанную, драматичную и в то же время зрелищную и эффектную картину.

Сама идея фильма о снах интересна и реализована очень впечатляюще. Я имею в виду, то что делают и о чем говорят персонажи, выглядит убедительным ( естественно, что все в жанре фантастика). Здесь нужно всматриваться и вслушиваться в каждый эпизод. По ходу фильма будет не все ясно, но 'паззл' постепенно соберется.

Помимо загадок и запутанности, фильм наполнен уникальным отличным экшеном. И все это вместе делают просмотр очень увлекательным.

Смысл.. Нолан подал интересную мысль. Что прошлое ранит изнутри. Жить прошлым, значит не дать возможность обрести новую жизнь. И прошлое не заменит настоящее, каким бы прошлое не было замечательным. Нужно создавать прекрасное в настоящем. И вообще - не жить во 'снах'.

Финал, получился интригующим. Каждый сам решает, какой он.

В 'Начало' очень хороший подбор актеров и сама игра их отличная. Каждый на своем месте и никто не переигрывает и не кажется лишним. Леонардо Ди Каприо показал мастерство актера.

Музыка Ханса Циммера полностью отражает настроение фильма. То она быстрая и стремительная, то спокойная и душещипательная. Причем у Ханса свой особенный стиль, который узнаваем.

'Начало' действительно великолепное кино.