Начало

Совершенно неудивительно, что сценарий, да и вообще идею 'Начала' Кристофер Нолан вынашивал в своих планах долго. 'Сон внутри сна', это же надо было так придумать. Тут понять-то с первого раза сложно, не то, что рассказать (и показать) историю, связанную с таким непонятным, загадочным и опасным миром снов.

Если честно, я поверила в саму возможность 'Внедрения', потому что фильм не могу выкинуть из головы уже неделю. А если можно поверить в возможность, почему бы не поверить в некий мир, который так искусно переплетен с реальностью? Многоуровневый, совершенно иррациональный мир, уверена, такая 'своя' реальность - мечта каждого человека. Это и правда огромный простор для творчества, это мир, где возможно абсолютно все! Быть может, когда-нибудь люди смогут научиться управлять своими снами, но пока этого не произошло (увы), нам предстоит понаблюдать за снами и подсознанием главных героев 'Начала'. Весьма увлекательное, кстати, зрелище.

При просмотре достаточно сложно уследить за всеми уровнями. Удается лишь держать в голове информацию, что 'жизнь' есть еще и на других глубинах подсознания, потому как то, что происходит на экране в данный момент, буквально затаскивает зрителя в эти самые глубины, не давая ему даже вдохнуть/выдохнуть. К концу ленты мир снов запутывает не только Кобба и его команду, но и зрителей. Фильм даже спустя долгое время после просмотра заставляет мозг отчаянно работать, чтобы понять, что это было. Сон, реальность, или еще лучше, 'сон внутри сна'. И надо сказать, не всегда верное решение приходит сразу, и не всегда оно вообще приходит, потому как в данном случае это самое 'верное решение' для каждого свое. Удивительно, люди вроде бы видят одну и ту же картинку, но заставляет задуматься эта картинка всех о разном. О своем. Заставляет вспомнить свой мир снов. Полузабытый, полуразрушенный, но такой родной мир. Но. Вернемся к фильму.

Актерский состав подобран, не побоюсь этого слова, идеально. Никого другого не представляю на месте Кобба, Артура, или например Сайто. У каждого было свое предназначение. И каждый это предназначение выполнил, раскрыл свою роль, показал все грани 'профессии' максимально точно, ярко и понятно для зрителя. Эффекты. Ну по поводу эффектов, сомнений не было, наверное, ни у кого. 'Миры-лабиринты', сворачивающиеся небоскребы, разрушение и восстановление 'нереальной реальности' - это потрясающе. Смотреть только на большом экране, и лучше не один раз, чтобы в полной мере насладится фильмом и его качеством. Музыка словно гипноз помогает полностью погрузиться в фильм. Ты не чувствуешь атмосферу, ты среди всей этой атмосферы находишься, ты в ней растворяешься. И без всякого 3D, кстати. Хотя, объемное изображение придало бы фильму еще больше зрелищности, но куда уж больше.. Итак, 'Начало' лишь очередной раз доказывает, что Ханс - гений своего дела. А Ханс в свою очередь, внеся немалый вклад в создание фильма, доказывает, что 'Начало' - шедевр. Интрига и загадка… Стоит ли вообще заводить об этом речь? Весь фильм – одна большая интрига и загадка, которая для многих так и остается неразгаданной. Да, еще в фильме есть юмор. Надо же разбавлять напряженность повествования. Вот Нолан и разбавил сценарий таким забавным 'противостоянием' Артура и Имса. Весьма удачно, на мой взгляд.

Если честно, первый раз идя на «Начало», боялась, что мне не понравится. К счастью, ошиблась, фильм превзошел абсолютно все ожидания. Нет, ну надо же было придумать…

10 из 10

P.S. В картине говорилось о «тотемах», так вот, мне вдруг стало безумно интересно, что могло бы стать моим тотемом. Пусть это звучит глупо, но кто сказал, что наша реальность – это реальность? Вдруг мы все спим и видим один большой общий сон? А во снах, как известно, возможно все, почему бы не пофантазировать? Воображение ведь редко бывает лишним.