Начало

Новый фильм Нолана я совсем не ждала и совершенно им не интересовалась, но это не помешало мне выбрать именно его для убийства времени. 'Начало' втянуло в себя с самого начала и 'пупырышные мурашки', которые забегали по мне еще на просмотре возвращаются даже при воспоминании о нем. Фильм невероятно интересен, бесконечно красив, он захватывает и интригует, он не грешит затянутостью не смотря на немалый хронометраж, он в меру динамичен и лиричен, он сдобрен приятным юмором и качественными спецэффектами... По моему, конечно же, сугубо субъективному мнению, он идеален. Актерский состав приносит еще немало ложек меда в бочку меда. ДиКаприо, Гордон-Левитт, Венетабе, Пейдж, Котийяр, Беренджер, Кейн, Мерфи... Давно я не видела такого разнообразного, талантливого состава, но открытием для меня стал Том Харди - шикарно вписался в роль и понравился мне безмерно.

Дубляж картины так же порадовал. Как то в интервью Сергея Бурунова прочитала, что он очень рад быть голосом Лео ДиКаприо, так как только с его помощью может поучаствовать в ролях, какие ему не светят. И он выкладывается по полной, как и другие актеры дубляжа, которые не тупо читают текст, а сливаются с доверенными персонажами.

Я абсолютно ничего не ждала от 'Начала', но получила любимый фильм в копилку, который можно смотреть и постоянно находить что-то новое, потому что он наполнен до краев разными сюжетными и визуальными нюансами и талантливой актерской игрой. Неоспоримые 10 баллов от меня.