Начало

'Самый верный способ проверить,СПИШЬ ты или нет-это задать себе один единственный вопрос:как ТЫ здесь оказался?'

Мы можем защитить себя практически от всего. Если нам холодно, мы можем одеться потеплее, в поездке мы можем понадеяться на подушки и ремни безопасности. Казалось бы, мы полностью защищены...Но кто, или что сможет защитить наш разум?

Подсознание-этот неизведанный, таинственный 'другой мир'.Оно подобно сейфу из тяжёлого металла, за непробиваемыми стенами которого скрывается что-то, способное изменить реальный мир человека.И только Ты один знаешь те заветные цифры, что позволят 'увидеть' содержимое твоего тайника. Но могут найтись и те, кто не прочь будет 'позаимствовать' твои мысли(идеи) в то время, как Ты будешь пребывать в сонном царстве Морфея. Тебя ограбят у тебя же на глазах, более того, в твоей же...голове!Наиболее эффективный способ промышленного шпионажа, но и не менее рискованный. Именно этим и занимаются главные герои фильма. Но если можно извлечь идею,почему бы и не попытаться сделать обратное?Поместить идею таким образом, чтобы, проснувшись, у человека не возникло подозрений об 'авторском' происхождении своей мысли(идеи) - вот задание для профессионалов своего дела. Но так ли просто это будет сделать?

К. Нолану как всегда удалось очень тонко вписать трагическую историю любви в триллер. Он, действительно, мастер режиссуры. Чувство умеренности во всём-вот главное его качество. Три основных составляющих его сюжета:оригинальность, загадка, непредсказуемость-всё выполнено с соблюдением правильных пропорций. При просмотре не чувствуется 'перевеса' в ту или иную сторону. БАЛАНС. Вот подходящее слово.

Смотреть советую всем. А если Вам не знакомо имя Кристофер Нолан, то тем более. Посмотрев фильм, для Вас это будет 'началом' знакомства с творчеством гениального режиссёра.