Начало

А вы сможете отличить реальность от сна?

После просмотра трейлера к этому фильму многие загорелись желанием посмотреть очередную картину Кристофера Нолана. К слову, Нолан обладает талантом создания тайн и загадок, что отличает его фильмы от других, но обо всем по порядку.

Дом Кобб (Леонардо ДиКаприо) – профессионал в своем деле. Он искусный вор в мире снов, там, где мы больше всего уязвимы, где наши мысли открыты, как на ладони. Кобб имеет уникальный ум, способный создавать сон, который полностью походит на реальность, но эта способность ему дорого стоила – он потерял любимую жену, ему пришлось отгородиться от детей и только с помощью снов, он мог видеть близких. Но когда жизнь преподносит ему шанс вернуться к родным, начать жизнь заново, он бросает все свои силы на воплощение этого плана, как бы опасен он не был.

Дом Кобб заключает сделку с Сайто (Кен Ватанабе), который хочет сохранить свою компанию. Все, что нужно сделать главному герою – это поместить мысль в голову другого человека. Однако это очень тяжелая работа, требующая особых навыков и команду профессионалов, знатоков своего дела, очень не многие способны на такое, да и риск слишком велик. Сможет ли Кобб справиться с этим запредельным заданием? Вернет ли он себе прошлую жизнь и будет ли она реальна?

Фильм насыщен загадками, которые сопровождают картину до самого финала, но и там зрителям не раскладывают все по полочкам, а оставляют место на фантазию. Созданный мир просто завораживает – изменение физических свойств, отсутствие гравитации, несколько слоев сна – все это очень сложно, многогранно, но вместе с тем прекрасно. Фильм разделен как бы на две составляющие – реальность и сон, но нельзя быть до конца уверенным, где вы находитесь именно сейчас…

Кроме отличного сюжета, Нолан порадовал зрителей великолепным актерским составом. Леонардо ДиКаприо (Дом Кобб) – выступил в роли талантливого, но в тоже время несчастного человека – печаль, и желание вернуть все назад так и кружилось вокруг актера, это было видно в его мимике и жестах. Марион Котийяр (Мол) – бывшая жена Доминика, выступила олицетворением любви, привязанности, но в тоже время проблем, боли и вины главного героя. Она отлично справилась со своей ролью и привнесла частичку себя в данную картину. Джозеф Гордон-Левитт (Артур) – друг и коллега Кобба. Его работа заключается в поисках целей для команды. Это без сомнения один из самых ярких персонажей фильма. Он показал весь свой талант в полном объеме. Том Харди (Имс) - имитатор, способный в мире снов приобретать облик любого человека, тем самым способствую раскрытию тайн. Он стал олицетворением юмора в картине. Эллен Пейдж (Ариадна) – архитектор, которая создавала мир снов для остальной команды. Ее роль заключалась в рассудительности и здравом смысле, что и держало главного героя от необдуманных поступков. Дилип Рао (Юсуф) – химик, с помощью которого команда могла погружаться в сон и забирать с собой нужных людей по своему желанию. В итоге можно сказать, что каждый в команде уникален и незаменим.

Спецэффекты отлично подчеркнули общую атмосферу реальности и сна, добавили миру частички мыслей, которые в него вкладывали главные герои. Приятно удивила музыка. Она напоминала зрителю, что это красивый, но в тоже время опасный новый мир. Местами она заставляла окунуться в печаль и боль, где-то добавляла адреналина, а в следующий раз заставляла ощущать ту же любовь и привязанность. Ханс Циммер в очередной раз доказал, что он талантливый композитор.

«Начало» - это сложная, многогранная и в тоже время тонкая картина. Красивый мир, с таинственным сюжетом, прекрасной музыкой и спецэффектами, и в дополнение ко всему этому талантливый актерский состав, несомненно, заслуживает всяких похвал.

10 из 10