Начало

Начало

До поры до времени, я не обращал особого внимания на такого режиссера, как Кристофер Нолан. Даже после того, как в первый раз посмотрел 'Помни', всё равно никак не отождествил данный фильм конкретно с этим человеком. Но время шло, и на кинематографическом горизонте начала заниматься заря 'Начала'. Об этой картине ходило много слухов, так что я решил обязательно посмотреть её.

По правде сказать, Нолан превзошёл все мои ожидания. Спецэффекты здесь на высоте. Чего стоит хотя бы постройка Ариадной целого города или разрушающееся 'сонное царство' Кобба. С динамизмом в 'Начале' тоже всё в порядке. Очень хорошо показаны сражения с охранниками мира снов. Апогеем противостояния между ними и главными героями фильма становится штурм форта в заснеженных горах. Правда, когда я смотрел этот эпизод, мне всё время вспоминались соответствующие моменты из игры 'Call of Duty: Modern Warfare 2'.

Но главную ставку Нолан делает не на форму, а на содержание. Все герои его фильма являются именно героями, а не говорящими декорациями. Фильм практически лишён глупых или 'заезженных' фраз и выражений, а также традиционных сюжетных поворотов, таких как финальная борьба главного героя и главного злодея.

Ещё один плюс 'Начала' - это то, что в нем не проводится деления героев на положительных и отрицательных. Каждый персонаж по-своему хорош, по-своему трагичен, по-своему неприятен и одновременно по-своему притягателен.

Огромная заслуга в этом принадлежит актёрам, воплотившим своих героев. Леонардо ДиКаприо прекрасно изобразил своего героя, Кобба, человека, умеющего проникать в чужое подсознание и от этого потерявшего всё самое дорогое, что было в его жизни. Не меньших похвал заслуживает Том Харди, сыгравший Эймса, бойкого и бесшабашного помощника Кобба. Эллен Пейдж неплохо справилась с ролью Ариадны, архитектора снов. Ну и конечно, нельзя оставить без внимания игру Джозефа-Гордона Левитта, успешно перевоплотившегося в находчивого напарника Кобба.

Но самыми поразительными, на мой взгляд, были работы Марион Котийяр и Кена Ватанабе. Котийяр словно жила жизнью своей героини, Мол, жены Кобба, которая не сумела вернуться из мира снов в реальность. Это один из самых запоминающихся персонажей 'Начала', прекрасный и одновременно пугающий. Ватанабе же великолепно сыграл японского бизнесмена Сайто, выдержанного, где-то даже холодного, властного и, в то же самое время, очень располагающего к себе человека. На протяжении всего фильма, Сайто держится с достоинством истинного жителя Страны Восходящего Солнца и идёт к своей цели до конца, несмотря на все стоящие перед ним трудности.

Но самое главное в 'Начале' - это замысел фильма. Человека издавна интересовало, что же происходит в его собственном разуме. Нолан попытался дать ответ на этот вопрос. Он представил нам целый мир внутри человеческого мозга, ничуть не менее яркий и разнообразный, чем Матрица братьев Вачовски. Его фильм заставляет о многом подумать. Насколько глубоким может быть подсознание? Есть ли у него границы? Где кончается действительность, и начинаются сны?

Не исключено, что картина Нолана действительно станет началом. Началом нового направления в области научной фантастики и кинематографии. Ведь проблемы, которые ставит режиссёр, довольно необычные. Над ними интересно поразмыслить.

Фильм учит, что внедрить в человеческое сознание идею очень сложно и рискованно. Как бы там ни было, но Нолану это удалось.

10 из 10