Начало

Хорошо спал? или One Simple Idea Кристофера Нолана

Сегодняшнее развлекательное кино держится на трех китах, на них все ровняются. Тарантино. Кэмерон. Нолан. Все, что они снимают, сразу же становится классикой, настоящей классикой. Зачастую у всех троих свои оригинальные проекты, которые они вынашивают на протяжении годов. И если первый полирует сценарий до совершенства, второй ждет более совершенных технологий, то третий, тогда – шестнадцать лет назад понимая, что у него пока недостаточно опыта, десятилетие оттачивал мастерство, снимая разные фильмы, одновременно доказывая свою кассовую ценность студиям невероятными сборами. И вот, Кристофер Нолан получает деньги на собственный, совершенно оригинальный проект; независимый от каких-либо студий, он снимает свое кино.

Каждый раз, когда я смотрю фильмы этого режиссера, прежде всего удивляюсь его фантазии, изобретательности. Нолан, как и герои «Начала» создает свои, удивительные миры, действующие по своим правилам. И если «Преследование», скромненький детектив, снятый десять лет назад – это маленький тесный мирок, то «Начало» - уже целая вселенная, где все взаимодействует, работает по необъяснимым законам, где человека сидящего в душном кинотеатре удивит все, этот невероятный мир снов он найдет прекрасным. Все настолько продумано, идеально, что кажется реальным, настоящим, будто, протянув руку, ты сможешь погрузиться в этот мир. И это без 3D, никакого 3D, нет, правда – совершенно никакого, да и компьютерной графики не так много, но в происходящее верится, это и очаровывает. Если «Аватар» доказал, что 3D – это будущее, то «Начало», что всегда будет существовать достойная альтернатива.

Но не будем забывать, что «Начало» - фильм, хотя и хотелось бы забыться. Когда слышишь фразу одного из героев «Это может длиться десятилетиями» - думаешь: «А что, было бы неплохо!». Настоящая архитектура сна, возможность увидеть, как все в нем устроено. Уникальная возможность, ведь сложно помнить сны, единицы из них запоминаются, да и то слишком абсурдны, чтобы занимать нас. А все дело в том, что через призму всевозможных аллюзий и чудес сон часто указывает нам на решение важных жизненных проблем, дает нужные идеи. Сон, хотя многие им и пренебрегают, это та дверь, (как в «Алисе в Стране Чудес») которую просто необходимо открыть, дверь в подсознание - бесконечное хранилище знаний, возможностей. Сон абсолютно непредсказуем и, бывает, что и от реальности он совсем недалек, так что, как отличать его от реальности каждый решает сам: щипать себя за руку или запускать маленькую юлу (привет, Клиффорд Саймак!). «Начало», как раз, как сон – он чудесен, невероятен, содержит множество идей, побуждающих на изменения в себе и просто дающий наслаждение при просмотре, когда ты, как будто в своей кровати, нежишься в кресле, так не хотя просыпаться… «Еще чуть-чуть»…

Кристофер Нолан – режиссер поколения X (привет, Дуглас Коупленд!), снимающий развлекательные фильмы поколения Next, вновь пришел к очередному апофеозу в своей карьере. Сейчас и не верится, что страдающий после премьеры «Темного Рыцаря» он признавался, что не знает, как снять фильм лучше. Но у него получилось, он создал уже целое поколение фильмов. Когда уже не спецэффекты, а сюжет, актеры (один из лучших актерских составов, что мне довелось видеть) и атмосфера (спасибо, Ханс Циммер) главное в кино. Это не революция, которые, раз за разом, снимают Тарантино и Кэмерон. Это – эволюция.

Гениально. Восхитительно. Минимум

10 из 10

Только в кино!