Начало

'Многоуровневое' кино

Все мы видим сны. Кристофер Нолан показал нам свои. Он выбрал отличную тему для сценария, потому что именно в подобных темах можно проявить всю свою фантазию. И эти фантазии превосходны. Я боялся прийти на премьеру и разочароваться, увидев тонны ненужных спецэффектов и 'кашу' вместо сюжета. Но мои страхи, к счастью, не оправдались, а 160 млн долларов на создание фильма потрачены не зря.

'Начало' - картина не только о снах. После просмотра можно еще раз понять, что такое ответственность, возможность выбора.

Мораль фильма: у каждого - своя реальность, и она именно та, которую ты выбираешь сам.

По ходу фильма на языке так и вертится: 'неужели 'Матрица'? неужели 'Матрица'?'. Бесспорно, есть сходства. Но и отличия очевидны. И одно из главных - 'Начало' красочное кино, не 'черно-зеленое'.

Я не люблю фильмы с чересчур закрученным сюжетом. Но ведь во всем есть исключения. И 'Начало' является таковым. Да, сюжет не льется ровной прозрачной струей, а скорее является большим клубком ниток, который всё-таки раскручивается. Но не до конца. На последних секундах у режиссера мастерски получается заинтриговать зрителей. Уверен, что большинство посмотревших уже предположили, что же случилось в конце - упал ли 'талисман'.

Я в восторге. Думаю, 'Начало' - это еще далеко не конец.

9 из 10

Смотреть обязательно!