Начало

«Во сне можно мечтать о пушке и побольше»

Я «проснулся» из кинотеатра, прошли сутки и я всё думаю, когда пойти снова «подремать» на сеанс. В моей насыщенной фильмографии, я отдаю предпочтение лишь двум фильмам, которые я могу назвать выдающимися, слово, которое для меня значит что-то необъяснимое, оно выше всяких оценок и рейтингов, комментариев и рецензий, оно выше неба, к «Бойцовскому клубу» и «Криминальному чтиво» присоединяется детище Нолана «Начало»

А где находится реальность и начинается мечта? ©From TV

«Реальность» – остается на рекламе перед фильмом, когда еще слышны шумы в зале, когда кто-то ест попкорн, запивая напитками, когда кто-то сидит и строчит СМСки друзьям, когда кто-то читает флаеры, полученные перед фильмом, когда я ворочусь на стуле, пытаясь принять удобную позу.

Это время рекламы, мне показалось мучительно долгим промежутком, такое ощущение, что оно длилось больше самого фильма, ибо «мечта» шла всего одно мгновение, но осталось в сознании одним большим восклицательным знаком.

Может так случиться, что вместо вторника будет четверг, а вместо среды — август, а вместо четверга — конец света! ©Фрай, Футурама

Сценарий – он восхитителен, при каждом повороте сюжета у тебя пересыхает во рту, и ты, смотришь, простите за сравнение, как баран на новые ворота, за новым всплеском эмоций и чувств, что происходят на экране.

Сценарий, в котором всё продумано до каждой мелочи, в котом сделано всё так изумительно точно и так сложно, что каждая деталь механизма приносит стабильную работу всему аппарату. И этот механизм начинает тебя поглощать с первой минуты, ты забываешь обо всем вокруг, что ждет тебя после сеанса, что делать завтра, какие планы на выходные, когда играет любимая футбольная команда.

Активная часть головного мозга во время просмотра стала уязвима для создателей «Начало», ибо ты с каждой минутой погружаешься всё глубже и глубже в мир, созданный гениальным архитектор Ноланом.

Нолан, обличил свою идею в масштабный гигантский завораживающий проект, в четырехэтажный уникальный мир головного мозга, который выдает такие сумасшедшие сцены и «фишки», что просто думаешь, как бы с ума не сойти, от такого потока информации.

Идея архитекторов сна, ловцов, воров, смена этажей, парадоксы лестниц, выбросы, тотемы, лимб, нет смысла перечислять все детали, их настолько много, и собраны все вместе, что даже удивляет, как при таком наборе, ничего не выпадает, и нет ничего лишнего.

Идея, товарищи, — это человеческая мысль, облечённая в логическую шахматную форму ©Остап Бендер

Музыка – это отдельная статья творения, это то, что приносит нам легкое послевкусие к сочной картинки, каждая мелодия, каждый звук – это гениально подобранный мотив, очень сочетающийся в определенной сцене и действии, а эти завораживающие «удары по сердцу» напомнили мелодии «Острова проклятых».

Спецэффекты – наверное, единственный фильм своего жанра, где на них не заострено внимание, они есть, их много, но они не главный герой фильма, как в 'Аватаре' и '2012'. Они идут рядом с героями с событиями и становятся красивым дополнением к действу. Даже без проклятого 3D картинка выглядит очень солидно, Нолан снял фильм в стерео и с этим выбором он не прогадал. Эффект стерео картинки выглядит, как 4D.

Актеры – все подобраны настолько точно, что порой думаешь, а это не их, ли основная профессия по фильму?

ДиКаприо – это его роль, определенно лучшая и определенно со старым уклоном в предыдущие работы, оценивать его таланты – я не имею права, ибо у него все на таком высочайшем уровне, о котором можно только мечтать.

Не знаю почему, но так у меня издавна сложилось, что мне всегда нравились второстепенные роли на экране, этот фильм не стал исключением, очень запомнилась роль Артура, актер Гордон-Левитт мне понравился еще по фильму «500 дней лета», всё «Начало» он отработал, как отбойный молоток, с таким увлечением и большим желанием, а это было заметно по выражению его лица, он влился в коллектив сна, что я просто был поражен и удивлен, его актерскому таланту, впрочем, в котором я и не сомневался.

Каждый актер находится «в своей тарелке», каждый делает всё так, как это видел Нолан, каждый исполняет свою работу выше всяких похвал.

И вот занавес, идут титры, сидишь и думаешь, если человек додумался снять такое, то, тогда что делать другим режиссерам, про что еще тогда можно снимать в этом мире? Нолан загнул планку нереально высоко, что людей уже в будущем сможет удивить только он сам, чего в скором времени и ждем.

Поистине одно из лучших творений современного кинематографа, лучшая режиссура, сценарий, монтаж, монтаж звука, музыка, лучшая роль ДиКаприо, лучшие спецэффекты, лучший фильм, заканчивающегося 2010 года. И, надеюсь, будущий триумфатор Оскара 2011 и других громких премий мирового кино.

10/10 100/100 1000/1000. Своё место в топе оправдывает полностью.

Вроде, никогда еще не ходил на один и тот же фильм два раза, «Начало» будет исключением.

Чего только стоит концовка фильма - именно такой я ее и ждал, Нолан сделал финал для всех, кто в каком настроении смотрел картину, тот ее так и поймет - отличное решение! Браво!

P.S. Это яркий пример, как благодаря рациональному использованию бюджета, продуманного сценария можно снять по-настоящему захватывающие и душещипательное кино, а, не преследуя лишь маркетинговую систему.

Пользуясь случаем, передаю пламенный привет Кемерону.

10 из 10