Начало

Реальны только мысли

'Я не могу с ней остаться, потому что её не существует...

Я бы хотел этого больше всего... Но я не могу представить тебя со всей твоей сложностью, со всей твоей безупречностью, со всем твоим совершенством. Ты самое лучшее что я создал, прости, ты недостаточна хороша.'



Фильм, полностью оправдавший ожидание. Наполненный невероятным количеством смысла и философских намёков, которые сразу не расшифруешь. Фильм, где безупречные спецэффекты не являются простой компенсацией к отсутствию сюжета, а полностью интегрированы в сюрреалистический смысл картины. Логика событий здесь не ограничивает какой-либо одной идеей, идей здесь столько, что во время фильма обдумывать их нет никакой возможности, а хочется просто жить в этой атмосфере и чувствовать её. Чтобы после, в течение долгих недель и месяцев открывать для себя, как бы заново, идеи, которые внедрены в голову зрителя, в Вашу голову.

До того как посмотрел фильм, я, как и многие, думали, что название фильма переведено довольно неудачно, но досмотрев до конца, понял, что именно понятие и слово 'Начало' как никогда лучше отражает смысл того, что там происходит. Чтобы не выдать сюжет, можно сказать только, что речь идёт не о внедрение, а том, как начинаются любые мысли. И эта идея о зарождении, о начале любой мысли, здесь имеет одну явную и лежащую на поверхности, банальную интерпретацию, но, с другой стороны, остаётся почва и для другой интерпретации, для того, чтобы понять которую, нужно будет возможно ещё и подумать уже после просмотра фильма. Эти две интерпретации в свою очередь ветвятся дальше и смысл их раскрывается в совершенно разных ситуациях.

Ну а тема сна здесь раскрыта и реализована настолько, насколько это вообще можно было сделать грамотно и органично. Строительство мира иллюзий, жизнь в этом мире, его неустойчивость, незаконченность, незавершённость при практически безграничных возможностях, невозможность отделить его от реальности в то же время.

В принципе, очень редко встретишь фильм, в котором сочетается боевик, фантастика, все необходимые для фантастики спецэффекты и в то же время философский подтекст в качестве основного стержня. Идеальным в этом отношении был Терминатор-2.

Концовка фильма, которую по разному оценивают, кто-то пишет, что она непредсказуемая, кто-то пишет, что в ней всё ясно, но, видимо, в том её и смысл, что люди до конца не сходятся во мнениях. Эта концовка, с одной стороны, действительно, не однозначна линейна, но с другой стороны, здесь и нет какого-то однозначного поворота на 180 градусов, неоднозначность концовки здесь настолько органично интегрирована в смысл и настолько она логична в своей неоднозначности, что делает её гораздо выше просто неожиданной концовки. Человеку просто предоставляется самому решить, что он вынес из этой картины.