Начало

Стоит только начать… или альтернатива гипнозу

Начну с того, что на просмотр сего ШЕДЕВРА я сходил уже два раза и хочу отметить, что во второй раз этот фильм, понравился мне даже больше чем в первый. Единственным фильмом, на который я ходил в кино несколько раз, до недавних пор, был Аватар. Честно говоря, раньше я думал, что следующий фильм который впечатлит меня сильнее Аватара, будет Аватар 2, но не тут-то было...

Итак, новый фильм Нолана получился просто великолепным, довольно непредсказуемым, напряженным, психологическим и оригинальным. Он наполнен смысловой нагрузкой и заставляет зрителя шевелить мозгами, на протяжении всех двух с половиной часов. Да, кстати, хоть эта картина и обладает такой продолжительность, но время пролетает незаметно и просмотр проходит на одном дыхании. Плюс ко всему, в конце Нолан решил поиздеваться над зрителем и создать интригу, ну или как бы выразились психологи, создать у зрителя состояние незавершенного гештальта.

После просмотра фильма, у меня появилась мысль о том, что Нолан это молодой Скорсезе, ведь Начало немного напоминает Остров проклятых, по крайней мере роли ДиКаприо в обоих фильмах, если не идентичны, то похожи. Это не делает Начало хуже, а даже наоборот. Теперь после выхода данного фильма, Остров проклятых наверное сидит и нервно курит в углу, так как на мой взгляд, этот фильм был самым главным претендентом на звание лучшего и получение золотой статуэтки, а теперь это под большим вопросом. То же самое касается и Скорсезе.

Операторская работа, спецэффекты, так же как и сам фильм, находятся на высоком уровне. Особенно удачной и эффектной является задумка с замедленной съемкой. Безусловно, благодаря этому, картина вышла более изящной. Стоит так же отметить музыку, которая волнует, создает чувство напряженности. Чем дальше развиваются события, тем сильнее нарастает волнение и тревога за героев.

Теперь перейдем к актерскому составу. Как мне кажется он подобран довольно удачно. Все актеры, здорово справились со своими ролями, в общем постарались на славу, особенно ДиКаприо. Если и после этого фильма, его не оценят по достоинству, то это будет верх несправедливости. Уж в этом году он точно наработал на Оскар.

Порадовала и Котийяр. Я и не думал, что у нее такой драматический талант. Если быть откровенным, то с ней я видел только Такси 1-3.

В заключении хочу посоветовать всем без исключения посмотреть этот фильм. Думаю, он вам понравится. Хотя, на вкус и цвет товарища нет.

P.S. Жаль, что нельзя поставить целых 20 баллов, хотя...

20 из 20