Начало

Назад-это единственный путь вперед

Честно говоря мне сейчас трудно сказать что-либо внятное про этот фильм, но я постараюсь привести мысли в порядок. Начнем с начала, сюжет рассказывать не буду, его и так все знают, а если я начну рассказывать его полностью то мне не хватит ни слов, ни знаков чтобы сделать это. Сценарий просто поражает своей запутанностью, предсказать его почти не реально.

Сны-очень интересное явление, есть где развернуться и Кристофер воспользовался этим шансом в полной мере. Он показал нам что может сделать человек, взяв на себя роль творца, который не только создает свой собственный мир но и может внушать идеи другим, может запереть свои воспоминания.

В этом фильме очень много всего намешано:это и сны, возможности людей, и их трагедии. Но все равно смотреть это удивительно интересно, ты проникаешься фильмом и начинаешь искренне сопереживать героям, чувствовать их страдания и боль. Многие могут подумать что это какой-нибудь мутный триллер, но нет! Это разножанровая картина и в списке жанров одним из первых должен стоять боевик. Причем очень динамичный и эффектный. Любители взрывов и погонь точно скучать не будут, так же как и те кто любит 'умные' картины, фильмы со смыслом. Особенно мне запомнились сцены в невесомости, такого я точно не видел. Все очень красиво, и точно с физической точки зрения.

Спецэффекты в фильме просто потрясающие, один заворачивающийся город чего стоит. Мир снов передан идеально точно.

Хочу отметить музыку. Ну что ж тут поделаешь, Ханс Циммер может писать только гениальную музыку, отлично подходяющую к данному эпизоду. И этот фильм, к счастью, исключением не стал.

Итог. Мягко говоря это шедевр, над которым можно думать несколько дней, а может и недель. Но в то же время фильм не страдает недостатком действия, есть даже претензии на юмор. Единственное что можно отнести к минусам, этот фильм слишком сложный для многих. Во время сеанса из зала вышло человек 10, и среди них были не только подростки. Одна женщина которая сидела рядом со мной сказала, что это фильм для мужчин, а у для женщин есть сумерки. Что ж, в чем то она права, но если вы истинный ценитель кино то обязательно должны посмотреть этот фильм. Чувствую без Оскаров он не останется.

10 из 10