Начало

Видя сон, в котором мне казалось, что я Мэттью Бэллами, которому снится полет светящейся медузы в ночном океане, на каком уровне сна я нахожусь?

Все говорят об Inception. Одни говорят, что это безусловный шедевр, другие считают, что Кристофер Нолан не придумал ничего нового, дескать, взял идею Матрицы, спецэффекты Аватара и драматичный конфликт Острова проклятых и снял свой фильм. Но сути это не меняет - Все говорят об Inception.

Когда я месяц назад совершенно случайно увидела трейлер будущего фильма с Лео Ди Каприо (тогда для себя я позиционировала его именно так), я чуть не захлебнулась колой от восторга. Но в то же время, меня мучал вопрос - почему я ничего до сих пор об этом фильме не слышала? Он пришел так неожиданно, взял все мои анализаторские возможности и посмеялся над сомнениями - а волчок остановился?', а реальность была?', 'Фишер больше выиграл или проиграл?'. Вопросы, вопросы, вопросы... Это хорошо, что они есть. Значит фильм не оставил после себя лишь серость, значит труды авторов не прошли зря.

Что касается схожести, то по сути все истории об одном - о вечном поиске человеком своего счастья и о выборе, который он должен сделать, чтобы его обрести. Трудность этого выбора не меняется от того, находится ли человек в альтернативной реальности, во сне или в мире, который он сам себе выдумал, лежа в смирительной рубашке в психиатрической больнице на отдаленном острове. И привлекают нас в кино не спецэффекты, точнее, не только спецэффекты и красивая картинка, а именно этот выбор и поиск. Поэтому будем говорить о воровстве.

Дом Кобб - бывший архитектор, умеющий управлять разумом других людей. Судя по всему, гений в своей области. А все дело опять-таки в его способностях, основание для его терзаний вскрываются лишь в самом конце.

Артур - обаятельный молодой специалист, обладающий обладающий пусть и не очень ярким воображением. Верный помощник Дома. Персонаж по идее второстепенный, но Джозеф Гордон-Левитт сыграл его настолько убедительно, что его игра ни капли не проигрывает более именитому Ди Каприо. И да, ему так идут строгие костюмы и эта пижонская прическа, уж ничего с собой не могу поделать. Выбор Артура - трудно сказать, скорее всего это выбор между собственной безопасностью и спасением друзей. Ведь именно в его руках было пробуждение всей команды. Он могу бы проснуться сам и уйти, а не спасть друзей от проекций подсознания Фишера.

Эмес - имитатор. Человек, способный во сне принять любой образ, симитировать того, кого объект может знать в реале. Шутник, уверен в себе, своих силах и в своей внешности. Не могу сказать, что Том Харди сыграл блестяще, но в пределах своей роли он органичен.

Сайто - Кен Ватанабе просто великолепен. Это второй фильм с ним, который я вижу. Его Председатель в Мемуарах гейши был таким романтично-принцеподобным. В общем, персонаж ему достался отличный. По ходу фильма у меня менялось отношение к Сайто, в начале он был жертвой, затем злодеем, а ближе к концу я за него искренне переживала. Выбор Сайто - рискнуть и довериться вору, чтобы спасти что ему дорого или заглушить совесть и ждать конца?

Мол - признаюсь, злая мол из подсознания Кобба мне понравилась больше. Особенно с автоматом в руке. Выбор Мол - верить тому, что ее мир - иллюзия или верить любимому человеку.

Ариадна - какое символичное имя. В древнегреческом мифе Ариадна подарила Тесею клубок нитей, который помог герою спастись из лабиринтов минотавра. В Inception Ариадна сама же эти лабиринты и придумывает. Кроме того, затем она указывает путь к спасению всей команде. Эллен Пейдж сыграла хорошо, для молодой и начинающей актрисы это отличная возможность заявить о себе. Кроме того, она вместе с Джозефом составляет такую красивую экранную пару. Выбор Ариадны - рискнуть и раздвинуть границы возможного в совершенно новой вселенной или обрести уверенности в пути, через который прошли многие, пусть и иметь при этом ограничения в виде законов физики?

Роберт Фишер - по идее главная жертва фильма. В самом начале я воспринимала его лишь как источник достижения цели для Дома Кобба, затем, видя его мучения, мне стало жаль Фишера. Я думала, Боже, что же они сотворили с его разумом? Перевернули всю систему ценностей вверх дном, заставили запутаться в самых важных отношениях в жизни.

Майлз (отец Кобба) - приятным сюрпризом стало участие в столь успешном фильме актера из старой гвардии. Очень люблю Майкла Кейна, абсолютно любую роль всегда исполняет потрясающе. Выбор - отпустить сына в свободное плавание, поверить ему или верить фактам, которые говорят, что он - убийца собственной жены.

Теперь давайте поговорим о параллелях. Вот список фильмов, с которыми у меня возникли ассоциации (это не означает, что я обвиняю кого-то в плагиате, все сравнения несут позитивный характер):

- Матрица - есть некий мир, скрытый от понимания большинства из нас. Каждый имеет к нему доступ, но не каждый может им управлять. Матрица - это то же подсознание. Есть человек, который узнал суть этого мира и может управлять им - Кобб тот же Нео. Правда, зависит от него жизнь не всего человечества, а лишь своя собственная.

- Mr. Nobody - проблема выбора, несколько уровней развития истории, флешбеки, вещи, противоречащие законам физики, рассыпавшийся город на берегу океана... Сам фильм настолько тоникй, что не поддается описанию, потому и параллели и связь тоже передать сложно, ты их просто чувствуешь.

- Остров проклятых - смерть, с которой не хочешь мириться,, чувство вины, безумие, которое кажется понятней разумности и немой вопрос - 'а что же дальше?'.

- Сравнений с Аватаром я избегу, т. к. никакой связи между этими двумя замечательными фильмами я не вижу. Разве что они оба потрясли мое воображение.

10 из 10