Начало

Сон - это всего лишь Начало

Сразу скажу - фильм удивительный. И не только благодаря: оригинальному сценарию, который с чем бы не сравнивали, не утратит своей уникальности, замечательному режиссеру, который смог вписать фантастику и экшн в традегидю человека, отличному актерскому составу, где каждый выстраивал свой образ ярко и блестяще, между тем оставляя пространства другим, внушительному музыкальному огранению, а еще монтажу, работы оператора и т.д. Удивительный он потому, что сложное кроется в простом, не много и не мало.

О сюжете говорить не стоит. Не зря же Нолан так бережно оправлял его 10 лет, а потом так неистово оберегал его от огласки. Просто нужно сходить в кино, погрузиться в ирреальный мир полу-сна-полу-реальности, где 2,5 часа пролетят как минута. Может быть К. Нолан погрузил всех нас в сон? Кто знает. Тогда ответьте себе на вопрос - как вы пришли в кинотеатр?