Начало

Пока не упал волчок

С чего начинается всё? В буквальном смысле всё? Каждое действие, каждый шаг, каждое произведение искусства, в конце концов? С идеи. Она рождается где-то в подсознании, проходит все уровни сознания и, в конце концов, принимает внятную форму, поселяется глубоко внутри и не даёт покоя вплоть до реализации. И вот одна самая маленькая, на первый взгляд невзрачная и невнятная идея способна изменить всё. Это – начало.

Человеческое сознание – штука сложная, и пока ещё не слишком исследованная, что уж говорить о подсознании. И объяснения многим вещам ещё не найдены. А сны – это невероятно тонкая и хрупкая иллюзия, с которой мы сталкиваемся постоянно, но живём будто бы в параллельных плоскостях. Во сне мы не помним реальность, в реальности мгновенно забываем сны. Но вот парадокс – до тех пор, пока ты не знаешь, не уверен на сто процентов в том, что это сон, ты никогда не сможешь определить – правда или фантазия, реальность или плод твоего воображения.

Кристофер Нолан выстроил тончайший многоуровневый лабиринт, переплетающий уровни сознания, погружающий нас всё глубже и глубже в мир грёз и сновидений, соединив психологическую основу с человеческой драмой и высококлассным экшном. История о мошенниках, которые похищают из снов тайны – очень интересное и полноценно выписанное, но всё же скорее прикрытие для разговоров о тайнах человеческого сознания и подсознания.

Тонко, будто бы невзначай знакомя нас с психологическими аспектами, потихоньку выкладывая нам сведения о всех этих хрупких субстанциях, режиссёр широкими и уверенными мазками рисует нам удивительный мир, в котором не одна изнанка, а целых четыре – и это не предел – вот только всё это находится внутри одной черепной коробки. Сон внутри сна. Бесконечный лабиринт, из которого нет выхода – только вход, иначе – разрубить узел у основания. Потеря реальности и себя самого. Соблазны остаться в уютном и счастливом мирке, воплощении всех желаний…

Все эти слова о высоких материях, бессмысленные на первый взгляд – это то, о чём говорит с нами Кристофер Нолан языком увлекательной истории. Затейливое кружево с самыми невероятными узлами, возвращениями к отправной точке и неоднозначностью происходящего – обо всём этом можно сказать либо прямо, раскрыв все карты, либо слишком иносказательно, либо слишком общно. Это нужно увидеть своими глазами, самому оценить и поверить.

А сама модель многоуровневой подкладки реальности – великолепна. Сколько нужно для того, чтобы прожить одну-единственную секунду? Десять секунд для Юсуфа? Три минуты для Артура? Один час для Ариадны? Вечность для Кобба и Сайто? Да и вообще – возможны ли здесь какие-либо меры измерения, если целая жизнь пролетает за то время, что один грузовой фургон летит с моста?

Нолан давно славится идеальной отточенностью нелинейного повествования. Он подаёт информацию так, что картинки из разных плоскостей, разных временных отрезков и разных реальностей складываются в одно-единственное грандиозное полотно. Казалось бы, как можно объединить четыре реальности в одну, не давая забыть, что действие происходит в пятой? Эта игра в кошки-мышки с многоходовками и импровизациями – это гениально сделанная работа.

В «Начале» подобрался восхитительный актёрский состав. Леонардо Ди Каприо наконец-то вписал в свою фильмографию масштабное фантастическое полотно, но он нашёл, где развернуться и пройтись по струнам тонкой зрительской души. Джозеф Гордон-Левитт, у которого всё ещё впереди, вытаскивает на себе целый «уровень», не теряясь ни на чьём фоне. – это замечательный персонаж сам по себе, воплощённый талантливой рукой. Эллен Пейдж сделала из Ариадны очень приятную девушку, которую не воспринимаешь как новичка, которому должны рассказать всё, чтобы и зритель понял – нет, Ариадна – Творец. Марион Котийяр – персонаж, которого не было, мы собираем его из обрывков, из догадок, из вечатлений и воспоминаний, но эта мозаика складывается в удивительно чёткую и страшную картину.

Иллюстрируя возможности человеческого подсознания, специалисты по визуальным эффектам потрудились, создав миры прекрасные, одновременно обычные и в чём-то нереальные, «сложив» пространство или расширив его, разрушив или вновь отстроив окружающее. Каждый уровень, каждый сон – это отдельное произведение искусства, будь то коробка города с четырьмя центрами гравитации или восхитительный заброшенный мир на берегу океана.

У меня не хватает слов, чтобы рассказать, что такое «Начало», как оно сочетает в себе психологию и экшн, оставляя время на замечательных персонажей и юмор, сопровождая это восхитительнейшей музыкой. Я и так сказала слишком много и слишком расплывчато, но…

Must see.