Начало

Торжество разума

Да, давненько я не был в таком восторге от увиденного! Читое торжество интеллектуального восприятия. Спецэффекты и дьявольские сцены баталий и невообразимых катаклизмов меркнут перед лицом блистательной актерской игры по изумляющему сценарию. Кристофер Нолан уже в который раз показывает миру свой незаурядный талант, и все выше и выше поднимает планку понятия 'киношедевр'. Его 'Темный Рыцарь' был революцией хаоса и квинтэссенцией злодеев в киноиндустрии, ломая грани привычного и заставляя зрителя судорожно сжимать ручки кресел, чтобы его не затянуло в бешеный водоворот на синем экране.

Но вот 'Начало'. И ты забываешь все, буквально все, что можно было бы назвать прародителями этой картины: 'Матрица', 'Престиж', 'Игры разума', 'Отступники'... Каждый из этих величайших фильмов превнес свой виток в развитие жанров, но 'Начало' Нолана сломало и сожгло, а затем заново возвело из пепла новый мир и новый жанр. Жанр построенный не на неуемных спецэффектах и громких словах, а на сияющем великолепии сюжета, разум который творит наш мир, и мир который творится у нас в разуме, каждый хоть раз предпологал, что этот сон о чем-то большем, нежели мы можем понять.

В картине Криса Нолана талантливые спецы под руководством неподражаемого Лео Ди Каприо научились проникать в святая святых человека - его разум. Они сражаются с его посознанием и крадут его тайны, ходят по лезвию бритвы между реальностью и вымыслом человеческого ума. Сон рассматривается в картине не как физиологический процесс, но как основное место действий картины. Место где можно влюбиться и жить, строить и разрушать, убивать и быть убитым. В отличие от 'Матрицы' - сон в картине не плод фантазий сумасшедшей машины - а настоящий человеческий сон, и именно поэтому он настолько сложен, неидеален и опасен в своем бесконечном просторе.

Многие люди видят сны. Многие люди помнят их порой. Некоторые люди способны понять что они 'во сне' и, например, пробуют что-то невозможное. А что если Вы всегда будете знать что вы во сне, и при этом во сне другого человека, это открывает новую грань, опасную и вероятно последнюю грань дозволенного человеку, разум больше не является неприступным. Именно за этой гранью и происходят действия в фильме... Были моменты, когда мне казалось, что они лезут и в мою голову, ведь напор фильма не иссякает до самой последней секунды перед титрами, и ты уже готов кричать: ' Паа-а-а-а-ада-а-а-а-й'. Вы понимаете, или еще поймете о чем я.

Я не буду описывать более сюжет, или актеров, так как абсолютно каждый из них выложился по полной, а от количества блистательных лиц на экране разбегались глаза. Я скажу лишь, что рецензия, данная на главной странице фильма от кинопоиска далеко не лучшая для знакомства с фильмом. И скажу еще, что это, несомненно, именно тот фильм, на который стоит сходить в кинотеатр, чтобы самому прочувствовать все это.

Отступление

Теоретически, я всегда замечал, что в снах которые я помню проходило больше времени, нежели то, которое отнимал сам сон, таким образом феномен мозга, его способность работать на высокой скорости во сне, отчасти я и сам мог бы подтвердить. И именно в этот момент начинаешь задумываться, а что если действительно, пускай не на 3 или 4 уровня, но все же можно создать сон во сне, пускай и ограниченный быстродействием разума. Ведь это открывает неизмеримые горизониты для науки и медицины, для техники и самосознания. А не только для шпионажа и саботажа, как все это используется в картине...

Итог

Да, давненько не ставил я такой оценки художественным фильмам.

Безупречно

10 из 10