Начало

Чистое творчество

Одна из деталей, делающих этот фильм уникальным, это то, что он - не сиквел, не приквел, не триквел, не экранизация комикса, бессмертной классики, мирового блокбастера или исторического события. Inception - вымирающий вид, то, что сегодня в кино действительно редкость - это оригинальный сценарий, над которым Нолан плотно работал последние 6 лет, а вынашивал в своей голове - наяву и во сне - практически всю жизнь. Мы ждали этот фильм по целому ряду причин. Во-первых, последняя крупная работа Нолана - Темный рыцарь - заставила глаза гореть, сердца биться, мозг работать, губы расходиться в улыбке при каждом просмотре. Я пересматривала 4 раза и буду пересматривать ещё. Фильмы несколько близки по духу, во многом благодаря тому, что многие из членов команды Нолана перешли и сюда - Майкл Кейн, Килиан Мерфи, оператор Уолли Пфистер, мастер спецэффектов Крис Корбулд, композитор Ханс Циммер (о нем чуть позже скажу отдельно)... Далее, мы ждали этот фильм, потому что последняя крупная работа Ди Каприо заставила наши глаза гореть...и далее по тексту. Ранее я уже говорила, что Скорсезе открыл в этом человеке качественно иные стороны, заставил его работать над собой совсем в другом ракурсе, Нолан за это уцепился и в результате мы видим детально продуманный, глубокий, интересный персонаж, немного напоминает Проклятый остров, и хотя, четкого ощущения повтора нет, все же возможно дальше Ди Каприо стоит попробовать что-то новое. Думаю, переступив границу Титаника, теперь он будет развиваться, будет становиться все многостороннее и интереснее. Мы ждали этот фильм, потому что наше сознание должно было перевернуться - и оно перевернулось, вместе с улицами и домами Парижа, вместе с вертящимися в пространстве, зависшими без гравитации коридорами, вместе с возводящимися и рушащимися зданиями. Находясь вместе с героями одновременно на 3х - даже 4х уровнях сна, в 4х реальностях, мы напрочь забыли о существовании собственной. Говоря словами примитивными, то, что сотворил Нолан - это гораздо круче, чем Матрица, Бонд, Миссия невыполнима и 2012 - вместе взятые и помноженные на 10. Это - чистое творчество. Парадокс. Ещё одна деталь, дающая уникальность.

В фильме нет как такового видимого врага. главного злодея, которого должны победить герои. Корпорация, заказ которой они провалили - они в состоянии с легкостью от нее сбежать. Государство и закон - от них сбежать ещё проще. Главный враг - мы сами, наше сознание и подсознание, которое атакует, когда Архитектор меняет его. И ещё время, которого вечно не хватает. В этом фильме есть все, чтобы создать атмосферу полного погружения, все, чтобы осуществить внедрение в ваш разум - хороший юмор (хотя ещё некоторое количество шуток я бы добавила), качественная (наикачественнейшая) картинка - особенно в виду того, что мы знаем нелюбовь Нолана к графическим эффектам, то, что он всегда старается использовать 'реальные' методы по максимуму - создать реальные декорации, научить актеров реально драться в реально созданных вращающихся коридорах, иными словами, осуществлять странные и фантастические вещи самым обычным способом. В эру фанатизма по 3D это достойно уважения. В фильме есть шикарная команда главных героев, где каждый четко отыгрывает свой персонаж. О Ди Каприо уже сказали. Гордон-Левитт - выдержанный мастер, знаток своего дела. Очень радует, как этот человек выходит из тени, очень радует, что Нолан привлек его, надеюсь, это не последняя их совместная работа и он будет участвовать в продолжении Бэтмана. Элен Пейдж - мелькала везде понемногу, и хотя потом мы видели ее хорошую работу в Джуно, и в фильме Катись, роль Ариадны, этой путеводной звезды для мистера Кобба и сотоварищи, все равно выглядит как дебют - отличный дебют. Мерфи - самый настоящий объект, поддающийся внушению-внедрению, не вполне осознающий что происходит, считающий, что принимает решения, а на самом деле... Харди - роль блестящего имитатора, не даром он учился у того же преподавателя, что обучал Энтони Хопкинса, этого мастера эксцентричных перевоплощений. Ватанабе - его послужной список заставляет внушительно покивать головой, он со снисходительной легкостью вошел в роль заказчика - уверенного в том, что он хочет, но и не беспринципного. Рао несомненно добавил улыбки в процесс просмотра. Кейн - будто только что закончил перевязывать раны Бэтману и присел в аудитории парижского университета, чтобы пообщаться с другим своим подопечным. Котияр - жестокая и беззащитная, страшно ранимая, с огромными, будто из самой бездны смотрящими на вас глазами. И все же минут 15 слез и объяснений я бы выкинула без особых сожалений. Наконец, незримый член команды. Ханс Циммер. Его талантом я всегда восхищалась, его музыка несколько дней звучит у меня в ушах, дает ощущение, что реальность, которую я вижу перед собой - все эти улицы, дома, люди - вот-вот начнет рваться на части будто бумага, или разрушаться, или перестраиваться. Его музыка погружает в атмосферу фильма с головой, опускает под воду. Она и тревожна, и трагична, и глубока, она - приключение, катастрофа, погоня, жизнь, смерть, любовь, философия, сон. Кино. Музыка Циммера просто космически сильна - во всяком случае, для таких впечатлительных людей, как я. Для меня без нее фильм потерял бы почти все. Нет, вообще все. Осталась бы оболочка, макет без содержания, без эмоционального наполнения, без сознания.

Следующая крупная работа Нолана выйдет не скоро - в 2012, это должна быть 3я часть Бэтмана. И я буду ее ждать. Будете ждать со мной?