Властелин колец: Братство кольца

Сначала был Эру, единый, кого в арде зовут Илуватар...

По счастью мне довелось посмотреть фильм раньше, чем прочесть книгу. Это было около четырех лет назад, но тот момент я вспоминаю и по сей день. До него я не был фанатом Джона Толкина, как впрочем, и всего фентези в целом, однако стоило мне посмотреть первые десять минут фильма и оставшиеся пролетели на одном дыхании. Я словно погрузился в необычайный мир, где добро борется со злом, где зеленые рощи перемежаются с поросшими мхом статуями и древними развалинами, в мир, где пробираясь лесною тропой можно встретить остроухих неувядающих эльфов или мерзких орков – кому как повезет.

Я не напрасно упомянул, что фильм попал в мои руки раньше книги, и что я ничуть об этом не жалею. В противном случае я бы непременно сравнивал эти два произведения, и конечно искал бы недочеты, ошибки и неточности в сюжете, которые к слову сказать очень умело замаскированы, дабы простой зритель смог в него вникнуть и без прочтения книги (кстати в режиссерской версии немало из этих неточностей ликвидировано, например тот небольшой факт, что Исилдур был убит лишь тогда, когда кольцо соскользнуло с его пальца - этот отрывок был вырезан из окончательной версии).

После выхода фильма посмотревшие его разделились на три группы. Первые, это те, кому фильм понравился. Вторые, как правило, говорят 'вернись ты в реальность', 'как это можно смотреть, оглянись вокруг или посмотри лучше какой-нибудь фильм с жизненной историей в основе':) ведь жизненную историю я так могу увидеть, а ТАКОЕ лишь на экране... к сожалению! И, наконец, третья группа, так называемые 'ТРУ-ФАНЫ ТОЛКИНА', кричат что 'это полное извращение, над романом профессора'. Кроме улыбки ничего другого это у меня не вызывает. Вы что хотите оставить остальных людей, которые скажем, не читали 'Сильмариллион', и не знают что Саурон, сначала был лишь приспешником Мелькора, а тот в свою очередь сначала вовсе не хотел становиться темным властителем Арды, а был лишь одним из Валар, которые... ладно что-то меня понесло.

В общем вы хотите оставить их без такого прекрасного фильма? Или же, быть может, вы могли бы написать такой сценарий, который бы умещался в трехчасовой фильм и отображал все необходимые моменты? Очень сомневаюсь! А не которые говорят, что им не понравился компьютерный тролль… Скажите, вы когда-нибудь видели настоящего пещерного тролля, вот и я не видел, так почему вы уверены, что он не выглядит именно так?

А если серьезно, то компьютерная графика в ВК на очень высоком уровне, да и вообще в фильме очень много сильных сторон. Я бы даже сказал, что все из его сторон сильные. Но все же можно выделить три их них самые-самые:
- Подбор актеров. Я не люблю, когда на серьезные проекты приглашают знаменитых актеров, что бы повысить доход.

Из персонажей мне не был знаком практически никто, и это замечательно, так как я оценивал не актера, а его игру. Особенно впечатлили Арагорн, он же Вигго Мортенсен, Элронд, пожалуй единственный, кого я до этого знал по имени - Вигго Мортенсен, его дочь Арвен в исполнении Лив Тайлер, ну и Гендальф - это нечто! Йен Маккелен просто истинный Олорин, один из Майар, хранитель Эльфийского кольца, прозванный эльфами Митрандиром (смотрите ник), а людьми Гендальфом или Серым Странником!

Конечно же не стоит забывать и о таких прекрасных актерах, как Доминик Монаган (Мерри), Билли Бойд (Пиппин), Кристофер ли (Саруман), Ян Хольм (Бильбо), Джон Риз-Девис (Гимли), Шон Остин (Сэм), Орландо Блум (Леголас), Шон Бин (Боромир) и Энди Серкис (хотя он и не много проявил себя в этой части, но все же актер он прекрасный, а сыграл он Голлума). Каждый из них внес в фильм то, без чего этот фильм мог быть немного хуже.

Музыкальное сопровождение, тут и слов то не надо. Думаю, не одного меня пробрала дрожь во время величественных мотивов, сменяющихся печальными напевами эльфов или сильной музыкой на фоне орчьего хрюканья...

Уже не раз отмечено, что грим в этом фильме просто не поддается описанию. В данном случае под словом грим я понимаю не только желатиновые ушки эльфов, а также одежду и различные реквизиты такие, как мечи, копья. Все это выполнено на высшем уровне.

В заключение хотелось бы сказать, что именно таким по моему мнению должен был быть «Властелин колец», и я просто уверен, что посмотри сам Джон Роналд Руэл Толкин этот фильм - он бы остался доволен. А большего и не требовалось!