Властелин колец: Братство кольца

«Сказка – ложь, да в ней намек…»

Читали ли вы Толкиена? Если нет, то знайте, что мир, который на протяжении долгих лет создавал писатель в своих книгах, по-настоящему огромен. Выдуманные страны, народы, обычаи и культуры увлекают некоторых энтузиастов гораздо больше нашего собственного. Они живут в альтернативной реальности, путешествуют во времени. Их называют толкиенистами.

Но даже если вы не читали книг, толкиенистом вам захочется стать посмотрев фильмы Питера Джексона. Его эпическая трилогия «Властелин колец» переносит зрителя в иное измерение. Нужно было иметь мужество, чтобы созреть для решения снять фильмы по мотивам такого монументального произведения. Удивление и восхищение вызывает проделанная работа! То, как актеры на время съемок переродились в сказочных персонажей, прониклись духом фантазии, достойно оваций!

Первая часть трилогии под названием «Братство кольца» знакомит Вас с поистине ярким, светлым и бескрайним миром Среднеземья. И начинается всё в землях Шира – там, где живут хоббиты. Именно они, эти маленькие и добродушные, похожие на детей, сказочные существа будут главными действующими лицами. И именно на них падет миссия о спасении всего живого от вездесущего Зла. Пока еще светит солнце и в рощах поют птицы и беззаботные обитатели Шира не чувствуют опасности, но она близко.

Хоббиты, белый маг Гэндальф, эльфы, гномы и люди – Братство кольца, объединившееся в Дольне – Доме Элронда, эльфийских землях Вечности и Мудрости. Им предстоит долгий путь, полный опасностей, преград и приключений. Им предстоит заботиться друг о друге, рисковать жизнью и не раз делать выбор. Предстоит бороться с собой ради блага всего живого. Узнать много тайн и легенд… Из маленьких поступков складывается настоящий подвиг. И как бы ты ни был слаб и, на первый взгляд, беспомощен, может быть именно твоя роль – Главная.

Этот фильм для тех, кто верит в чудеса.
Этот фильм для всякого, кто любит волшебные сказки.
Этот фильм для тех, кто верит в дружбу и мир.
Этот фильм для каждого, кто когда-то был ребенком.
Этот фильм о том, что мы можем быть разными, но быть вместе; и о том, что «один за всех и все за одного».
Это фильм о любви.
Это кино о доблести и мужестве, о борьбе за свет.
Это кино о том, что у добра и зла могут быть равные шансы, но победа все-таки достанется тому, чьи помыслы чисты и чье сердце открыто справедливости и истине.

Сценарий, написанный по книге Толкиена, безусловно упростил сюжет, но, на мой взгляд, режиссеру удалось передать основные идеи писателя. Простые и, в тоже время, сложные, как сама жизнь.

И при просмотре ловишь себя на мысли, что хочется быть немного эльфом, загадочным, невесомом и хранящим в себе неизмеримую Мудрость; и гномом, влюбленным в горы, камни, свой народ и свято чтящего дружбу; и хоббитом, веселым, мохноногим, для которого завтрак, второй завтрак, перекус, обед, полдник, вечерний чай и ужин – святое дело; и магом, справедливым, всевидящим и добрым; и, наконец, Человеком, храбрым, сильным и любящим.

«Властелин колец» - прекрасное кино с осмысленным сюжетом. Игра актеров, спецэффекты, звуковой ряд, природа, грамотно выстроенная композиция фильма, костюмы и грим…Все эти, и множество других тонкостей, учтенных режиссером и его командой способствовали созданию кинокартины нового уровня, масштабы которой поражают воображение.

Для меня «Властелин колец» - это, помимо всего вышесказанного, лекарство от грусти, стимулятор воображения и фантазии и новый мир, где нет места унылой серости.

10 из 10