Властелин колец: Братство кольца

Из всех фильмов трилогии этот наиболее душевный, он сохраняет стиль Толкиена. К сожалению, не удалось передать все тонкости повествования автора, забыты некоторые детали. Но это только с точки зрения сценария. Здесь просто восхитительные спецэффекты, звук. Особого внимания заслуживают декорации. Именно так я себе представляла Средиземье.

Большой поклон костюмерам и парикмахерам!

Но самое выдающееся - это актеры. Джексон собрал просто потрясающий актерский коллектив. Особенно порадовал Йен МакКелен. Его игра, несмотря на отсутствие сильных и ярких эмоций, завораживает. Простите меня, поклонники Вигго, но мне кажется, что он немного переигрывает. У него получился несколько тщеславный герой. Хотя, вероятно, это вина сценаристов.

Мой респект Кейт Бланшетт. Это очень похоже на Галадриэль, мудрая, сильная и по-своему красивая женщина. Арвен тоже чудесная. Создается впечатление, что на Средиземье любят плавные черты лица, бледность (посмотрите на Леголаса) и все блестящее. Шон Бин порадовал своей тонкостью. Ни разу не перегнул, ни разу не доиграл. Чудесный актер. А хоббиты - это чудо. Получились такие чудные, простые, открытые и жизнерадостные полурослики!

Этот фильм - заслуживает места в вашей коллекции дисков. 10 из 10.