Властелин колец: Братство кольца

... В наших силах решить только что делать со временем, отпущенным нам...

Это мой первый отзыв на кинопоиске, и вполне естественно, что я оставляю его к моему самому любимому фильму. Вернее, к трилогии. Отзыв посвящается всем трем фильмам, но оставлю я его к 'Братству Кольца', т.к. с него и началась моя болезнь под названием 'Властелин Колец'...

Сам фильм я посмотрела, наверное, спустя только 3-4 года после его выхода, до этого почему-то считая его глупой сказкой. Как же я ошибалась! То воскресное утро, те три часа, которые я сидела завороженно глядя на экран, очаровали меня, не побюсь этого слова, на всю жизнь! Я оказалась в волшебной сказке, которая околдовывает, заманивает, затягивает... Выражение 'магия кино' как нельзя лучше подходит именно к этому произведению! Истинная магия! Очнулась я только на финальных титрах, и мне даже показалось, что как-будто 'мир изменился..' Несколько последующих дней ходила как под гипнозом...

Никогда в своей жизни я не видела фильма одновременно столь красивого, умного, тонкого, гармоничного, зрелищного, заставляющего и смеяться, и плакать одновременно, и всё это на фоне потрясающих пейзажей и восхитительной, пробирающей до мурашек, музыки! Здесь отдельное спасибо говорю режиссеру, за каждую, продуманную до мелочей сцену, за потрясающий эффект, который они производят!

Про великолепный актерский состав и игру актеров говорить не буду - всё уже сказано; отмечу только, что каждый актер настолько гармоничен в своей роли, несёт именно ту ауру, которая характерна для его героя, что поневоле веришь в этот волшебный мир, придуманный Толкиеном, и даже не ставишь под сомнение существование Средиземья! И разве представишь кого-то другого в роли Фродо или Арагорна.. или Гэндальфа? Да как можно?!

О чем фильм? А это сама жизнь. На фоне вечного противоборства добра и зла показаны все грани человеческих чувств, эмоций, взаимоотношений. Это любовь, верность, долг, предательство, зависть.. да бесконечно можно перечислять! Нужно только присмотреться, и поймешь всю глубину этого фильма, всю значимость. Это не просто очередное фэнтези. Мне кажется, это кино может изменить многих людей. К лучшему.

После просмотра и правда остается ощущение, что сама совершила это путешествие вместе с братством, настолько окунаешься в атмосферу фильма, настолько роднишься с героями... Не описать словами!

Меня можно упрекнуть, что только и делаю, что восхищаюсь, но трилогия вызвала у меня именно такие эмоции. И если кто-то ещё не смотрел 'Властелина..', то от всей души советую! И пусть не пугает продолжительность - каждая из трёх частей смотрится буквально на одном дыхании! Мне даже хотелось, чтобы они не кончались вообще...

А оценка.. Если честно, 'десятка' как-то даже жалко смотрится по отношению к этому шедевру. Но т. к. здесь такие рамки, то, конечно..

10 из 10

без сомнения!