Властелин колец: Братство кольца

Мир изменился…

В 2001 году на суд зрителей вынесли две фэнтезийных картины, которые легли в основу современного показательного образца данного жанра, и ставшие, вместе или по отдельности, любимыми фильмами мечтающих сердец – начало легенды о Гарри Поттере и первая экранизация ошеломительного «Властелина колец» Джона Рональда Руэла Толкиена. И если приключения юного волшебника хоть и прошли с успехом в прокате, но на «Оскаре» пришлось довольствоваться лишь номинациями, то поражающему масштабностью и красотой «Братству кольца» досталась и касса, и награды, и самое главное, признание публики, что, на мой взгляд, является куда большей ценностью, нежели прибыль или статуэтки. Восторженные взгляды зрителей – вот главное богатство…

Средиземье… Найдутся ли люди, никогда не слышавшие про эти края? Или не обязательно люди, хотя вот все прочие, включая эльфов, хоббитов, гномов, магов и других волшебных созданий, наверняка бывали в тех далеких, притягательных и чарующих землях. Разве кто-нибудь отказался бы побродить вдоль спокойных речушек Шира? Промчаться лихим скачем по равнинами Рохана? Не спеша прогуляться по лесам Ривенделла? Питер Джексон дал нам такую возможность, за что ему огромное спасибо. Он не просто воссоздал события книги на экране – он перенес весь этот хрупкий волшебный мир с бережным трепетом и представил его во всей его красе, не потеряв ни единой важной детали, передав все величие книг фильму.

Стоит ли говорить, что оживить легенду такого масштаба дело не из простых? Мир Средиземья огромен и разнообразен: от территорий и ландшафтов до народностей, их культуры и языков. Но мало суметь отразить все аспекты этих таинственных земель, нужно еще сделать так, чтобы всему этому можно было поверить. Получилось ли? Да когда Хьюго Уивинг в начальном эпизоде на чистом эльфийском призывал воинов сражаться, я, не понимая истинного значения произносимых им слов, готов был вместе с ним ринуться в бой. И, заметьте, ни разу не вспомнил, что этот длинноволосый статный эльфийский командир когда-то ходил в строгом костюме, темных очках и неутомимо преследовал некоего Томаса Андерсона. За весь фильм (а это около трех часов) – ни слова упрека, ни капли сомнения. Скажете мол, не может быть? Сам не верил, пересматривал десятки раз, снова и снова, но так и не увидел в этом фильме недостатков.

И слабейший из смертных может изменить ход будущего... ©

Можете ли Вы представить на месте Фродо Бэггинса кого-нибудь кроме Элайджа Вуда? Лично для меня это тоже самое, что вообразить кого-то другого в образе Джека Воробья вместо Джонни Деппа. Вуд на момент выхода фильма имел возможность засветиться на главных ролях у Роберта Родригеса, в фильме-катастрофе «Столкновение с бездной», а также в ремейке «Флиппера». Однако именно после премьеры «Братства кольца» карьеру Вуда можно по праву считать звездной и успешной. В относительно юном возрасте прогреметь таким талантом – бесценный случай. Однако Фродо, хоть и являясь сильной личностью, не смог бы в одиночку преодолеть те трудности, которые выпали на его судьбу. Во многом его дальнейшая судьба, а также судьба Средиземья зависит от Братства Кольца, чьи совместные усилия, сплоченность и слаженность должны будут противостоять силам зла.

Вигго Мортенсен воплотил лучшего Арагорна, какого только можно было. Таких волевых и несокрушимых героев встретишь не часто. Как-то раз прочел интервью с ним, в котором Вигго говорил, что у него не было ярого желания сыграть в этом фильме, что ему и меча то не приходилось держать. Согласился на роль ради сына, которому очень нравится книги Д. Р. Р. Толкиена. Такое стечение обстоятельств не может не радовать, ведь именно «Братством кольца» Мортенсен открылся для меня замечательный актер.

Иэн МакКеллен уже успел закрепить за собой образ Магнето в «Людях Икс», но созданный им Гэндальф – высшее мастерство. Именно таким и должен быть странник, а затем и белый маг. Добрый и приветливый старец, таящий в себе невиданные силы. Его схватка с Балрогом хоть и была непродолжительной, однако является одной из сильнейших сцен по драматическому накалу. Такой вот он служитель тайного огня…

Орландо Блум еще не успел полюбиться публике в лице Уильяма Тернера, и роль в «Братстве кольца» была всего лишь третьей в его карьере, да и первые две значились в сериалах. Вообщем не блистал наш Орландо на подмостках славы, пока не примерил на себя длинные острые уши и не взял в свои руки верный и меткий лук. Не знаю, может ли быть более харизматичный и забавный Гимли, чем тот, которого смог изобразить Джон Рис-Дэвис? Наверное, нет. Работа гримеров была так хороша, что я долго не мог признать Джона в этом бородатом и задорном гноме, в относительном малом росте которого скрыта великая сила и мужество.

Шон Бин и сотворенный им Боромир были великолепны. Очень запоминающийся персонаж, довольно ярко показавший некоторые человеческие слабости, которые в итоге все же преодолевает. Честь и доблесть берут верх, как бы демонстрируя, что надежда еще есть. Билли Бойд и Доминик Монахэн запали в душу многим, как два юных озорных хоббита, и мало кто знает, что Доминику уже за тридцать, а Билли так и вовсе за сорок. Да, время порой летит неутомимо, и даже великая сила Митрандира тут не поможет.

И, конечно же, Шон Эстин и его отважный и бесстрашный Сэм Уайз Гейнджи. Почему отважный? А кто рискнет тихой и спокойной жизнью, отправившись в опасное и неизведанное путешествие, успех которого практически не возможен? Вряд ли каждый второй, а тем более, если речь идет о хоббите со специальностью садовник, который за всю свою жизнь ни разу не покидал родные места.

Хоббиты действительно удивительные существа: ты можешь узнать о них всё практически за месяц, но через сто лет они всё же удивят тебя. ©

Воистину титаническую работу проделали мастера по визуальным эффектам. Помимо множества волшебных созданий Средиземья, таких как тролли, страж озера и Балрог, в фильме были воссозданы поражающие величием Мория, Ривенделл, Изенгард, Мордор, а также огромное количество натурных съемок потрясающих пейзажей и отличить, где в картине природные съемки, а где поработали мастера анимации, сможет только искушенный в этом вопросе человек.

Питер Джексон смог создать настоящий эталон современного фэнтези. Таких высот еще никому не удавалось добиться прежде и вряд ли в ближайшее время кто-то сможет превзойти подобное. Разве что только Джеймс Кэмерон и его обещанная трилогия к «Аватару», но это уже совсем другая история…