Властелин колец: Братство кольца

...нашла в них целую Вселенную чувств...

'Властелин колец' - сказочная трилогия, экранизирующая знаменитую фэнтези-сагу Джона Толкиена, - покорила мир в 2001 году, когда на большие экраны вышел фильм 'Властелин колец. Братство кольца', первая часть этой удивительной эпопеи. Огромный успех постиг также вторую часть саги - 'Властелин колец. Две башни', и третью - 'Властелин колец. Возвращение короля'. Я про эти фильмы знала давно и давно хотела посмотреть, но всё никак не получалось. И вот в мои руки попал наконец диск с этой трилогией, и я уселась за компьютер.

Впечатления были незабываемыми. Эта удивительная история о большой дружбе маленьких существ навсегда останется в моём сердце. Судя по всему, главные герои, хоббиты Фродо, Сэм, Пиппен и Мэри, были уже не детьми, но маленький рост, огромные блестящие глаза и сияющая в них искренность убеждали в обратном, и я верила всем их словам. Это фильмы о настоящей дружбе, и такой дружбы я не видела ни в каком другом кино. Их было девять, девять Хранителей кольца Всевластья, и ради друг друга они были готовы на всё, в том числе на смерть. Самая важная связь - между Фродо и Сэмом. Они спасали друг друга не единожды, помогали, поддерживали, и всё это было безумно трогательно. Милые, маленькие, беззащитные существа с пушистыми ножками и кудрявыми волосами, готовые сражаться до последнего вздоха во имя дружбы и справедливости. На это невозможно было смотреть без слёз умиления и в то же время уважения и восхищения.

Это фильмы о настоящей любви, которая готова на любые жертвы. Такую любовь сложно встретить в нашем мире, а во 'Властелине колец' она есть. Прекрасная, светлая, чистая, искренняя, вечная! И для неё нет преград. Он - человек, она - эльф, он - смертный войн, она - фея, чьи годы неисчислимы. Но ничто не помешает им быть вместе, ибо их сердца навек отданы друг другу.

Это фильмы о Великой Войне за кольцо Всевластья - магическое украшение, дающее своему хозяину неограниченную власть над миром, но неизменно обрекающее его на служение Злу. Задача Саурона и Сарумана - найти кольцо, чтобы завладеть миром и стереть с лица Земли волшебный край Средиземье. Задача Хранителей кольца - не позволить злодеям выполнить план, перехватив опасное украшение и уничтожив раньше, чем Саурон и Саруман до него доберутся.

Я не хочу говорить, что 'Властелин колец' - светлая сказка. Здесь есть Зло, жестокость, ненависть, боль, месть, разочарования, раны, которые никогда полностью не затянутся. Но есть и обратная сторона Войны: Добро, справедливость, смелость, мудрость, дружба, любовь, и они обязательно восторжествуют.

Это фильм удивительных пейзажей, волшебных восходов и магических закатов. Природа красива, разнообразна и всегда соответствует настроению героев. Солнце - счастье, ветер - тревога, голубое небо - радость, тучи - страх. И я тоже была подвластна влиянию природы: переживала, страдала, боялась, плакала, верила, надеялась, радовалась, смеялась... Это было незабываемо!

Больше всего в трилогии 'Властелин колец' мне понравилась возвышенность чувств и эмоций, величественность, великолепие! Потрясающие батальные сцены, сцены битв, всё очень продуманно, цельно, взаимосвязано, ничего не исключить и ничего не добавить. Сюжет сложный, но чёткий и понятный, не надо ничего додумывать, хотя поразмышлять есть над чем. Все герои неоднозначны и с интересными характерами, есть подлые поступки положительных героев и благородные - отрицательных. Присутствует несколько сюжетных линий, и смотреть поэтому ещё интересней. Множество благородно-величественных моментов, которые сопровождаются потрясающей музыкой. В общем, очень зрелищно. Я была поражена, и на ряду со Звёздной Галактикой и волшебной Нарнией в моей жизни появился ещё один мир - Средиземье.

Я очень рада, что познакомилась с этими фильмами. Теперь они очень дороги мне, я нашла в них целую Вселенную чувств, эмоций, переживаний. Я считаю трилогию 'Властелин колец' одной из шести своих любимых саг. И я советую всем посмотреть эти фильмы.

В ряду легенд мировой фантастики 'Властелин колец' занимает одно из первых мест. Это почётно. И он этого достоин. Я считаю, что таких грандиозных фэнтези-эпопей в мире не так много, и это одна из них. Её создатели и участники могут гордиться.

Теперь я мечтаю прочитать книгу Джона Толкиена. Я точно не знаю, как она называется и сколько в ней частей, но уверена - она мне понравится. Иначе и быть не может, ибо хорошие фильмы снимаются только по хорошим книгам.

В мире много фильмов, но далеко не каждый может сравниться с трилогией 'Властелин колец'. Это хит. Это легенда. Это просто хорошее кино. И если вы посмотрите эти фильмы, они обязательно останутся в вашем сердце.