Властелин колец: Братство кольца

Мир изменился

Мое знакомство с «Властелином колец» началось с пиратской видеокассеты, случайно попавшейся в руки моего друга еще до начала показа фильма в кинотеатрах нашего города. Тогда еще ни я, ни он не имели представления о вселенной созданной Толкиеном. Ожидая увидеть очередной блокбастер с кучей спецэффектов, бессмертными героями и ненавязчивым присутствием сюжета мы приступили к просмотру.

Ужасное качество изображения скрывало большую часть красот которые задумал показать Питер Джексон, не знакомый с книгой переводчик путал имена и географические названия, забывал переводить целые предложения… Но все это не смогло скрыть размаха произведения. Глубина сюжета, потрясающая детализация образов и целого фэнтезийного мира, невообразимый для того времени и, на мой взгляд, непревзойденный по сей день масштаб происходящего, где каждый кадр словно картина, писавшаяся долгие годы гениальным художником, где каждая музыкальная тема гармонично вплетена в картинку – всё это заставило приклеиться к дивану и просидеть так три часа не моргая.

Надо ли говорить, что после этого я без промедления нашел книгу и за несколько дней прочел всю трилогии? Это окончательно убедило меня в том, что ЭТО я должен увидеть на большом экране.

В кинотеатре меня ждали отличный звук и превосходный дубляж вместо одноголосого перевода, огромный экран вместо телевизора, а также параноидальное расстройство психики, вызванное впечатлением от всего перечисленного выше. Мир действительно изменился тогда. Я влюбился в этот фильм!

В мир Средиземья проваливаешься с первых же кадров, забывая обо всем, что происходит вокруг. Театр начинается с вешалки, а эпос, наверное, должен начинаться с битвы.
От одного только вступления захватывает дух так, что в зале перестают хрустеть чипсами и отвечать на телефонные звонки. Прошу прощения за затянувшуюся эмоциональную часть отзыва…
Скажу еще лишь, что спустя вот уже 8 лет после выхода «Властелина колец» на экраны, любое упоминание о трилогии по-прежнему вызывает у меня неподдельный интерес, а ненастные осенние вечера порой коротаются просмотром полной версии фильма.

Актеры исполняющие главные роли подобраны с ювелирной точностью. Элайджа Вуд до сих пор ассоциируется у меня только с Фродо, Вигго Мортенсен неизменный Арагорн, даже не слишком талантливый актер Орландо Блум вошел в роль Леголаса и выжал из себя все возможное.

Категорически не согласен с теми, кто не оценил внеземную красоту Кейт Бланшетт исполняющую роль Галадриэли. Внеземная красота - это не модная красота худобы или силикона навязываемая глянцевыми журналами, а нечто утонченное, мимолетное, неуловимое, как улыбка Галадриэли. Иэн МакКеллен - Гэндальф от Бога! Джон Рис-Дэвис и его Гимли достойны бурных и несмолкаемых. А Сэм? Кто сыграл бы бедолагу Сэма лучше, чем Шон Эстин?

Грим? В этом фильме не было грима. Люди занимающиеся кастингом специально отбирали актеров с удлиненными ушами на роли эльфов, с волосатыми ногами на роли хоббитов, и всех заставляли долго не стричься. Проработка каждого персонажа сделана на таком уровне, что грима во «Властелине колец» не заметно, действительно веришь, что перед тобой гном, эльф, орк.

Костюмы? Работа костюмеров вызывает ощущение, что они изобрели чудесный аппарат, отправляющий их в мир Толкиена, там они прибарахлились и вернулись обратно. Каждый народ, коих в Средиземье не мало, носит свою национальную одежду. В каждом узнаются традиции той или иной реально существующей страны. Очень удались костюмы эльфов, передающие утонченность, мудрость этого народа.

Декорации? До сих пор хочу я побывать в далеком Ривенделе и увидеть своими глазами Лориэн, проплыть по великой реке Андуин рядом с величественными статуями королей минувших эпох. Непонятно где заканчивается реальная природа и начинается компьютерная графика. Только посмотрев «фильм о фильме» становится понятно, какую работу пришлось выполнить проектировщикам декораций, чтобы создать неповторимый мир Средиземья, который не хочется покидать, когда на экране начинаются титры.

Музыка? Это было откровение Говарда Шора. Музыка величественна настолько же насколько и действо ей сопровождаемое. Вы не верите в магию? Послушайте саундтрек из «Братства кольца». Что это если не магия?

«Властелин колец» поистине монументальное произведение современного кинематографа. Это шедевр таких масштабов, которые не снились даже Церетели. Мне не нравится когда этот фильм пытаются охарактеризовать словом фэнтези. «Властелин колец» - это и приключения и драма, исторический фильм, описывающий главное событие никогда не существовавшего мира…

Это фильм, в котором есть все – дружба и предательство, любовь и ненависть, отвага и трусость, самопожертвование и раскаяние. Посмотрите «Властелин колец» и если не поменяется весь мир вокруг вас, то ваш внутренний мир изменится наверняка.

10 из 10