Властелин колец: Братство кольца

20 лет спустя

На днях в кинотеатры перезапустили 'Властелин колец. Братство кольца'. Этому 20-летнему 'старичку' пророчат шикарные сборы. Пересмотрела фильм еще раз. Я не удивлена. По моему мнению, за эти 20 лет не было снято ни одного такого же шедевра. Было интересное кино, было красивое кино, было масштабное кино, был бум на 3D и imax 3D. Но 'Властелин колец' остался непревзойденным шедевром, который в 2D производит впечатление 'увидеть Париж и умереть' даже в 10-й раз, даже в 2021 году.

Мне было 12 лет, когда первая часть 'Властелина колец' вышла на экраны. Чем старше я становлюсь, тем сильнее влюбляюсь в этот фильм.

Грандиозные съемки. Есть документальные передачи, которые специализируются на съемках природы, но 'Властелин колец' их превзошел. Сцена финального боя с урук-хаями - бомба (если не знать, какие битвы взорвут наше представление о съемках сражений дальше). Сила видеоряда в сочетании с музыкой просто сносит крышу, погружает тебя во вселенную 'Властелина колец', из которой приходится с силой выныривать в реальный мир.

Потрясающая игра актеров. Многих из тех, кто исполнил главные роли, я видела в других больших проектах. Иэна Маккеллена, Вигго Мортенсена, Доминика Монахэна, Орландо Блума, Шона Бина и многих других никак не назовешь актерами одного фильма. В их карьере есть более поздние роли, принесшие им не меньше славы. Но такой невероятной актерской игры, как во 'Властелине колец', я у них не видела. Во 'Властелине колец' ты не видишь актера, ты видишь героя. Как будто это здесь, на Земле они актеры, а перенесшись по волшебству во вселенную 'Властелина колец', они не стали играть своих героев, они стали ими. Это настоящее фэнтези.

'Властелин колец' снят с огромной любовью к книге Толкиена. Много сцен изменили, много убрали, много дописали. 'Властелин колец' Питера Джексона похож на 'Властелина колец' Толкиена, как повзрослевший ребенок на пожилых родителей. Это не совсем та история, но это родная, более молодая, более сильная история.

Удивительно для меня самой, но если меня спросят, что лучше, книга или фильм, в этом случае я скажу, что фильм. Не припомню, чтобы я сказала также хоть про один фильм, снятый по книге-шедевру.

Снимая шляпу перед создателями, с огромной благодарностью, что всю свою сознательную жизнь я могу наслаждаться этим киношедевром

10 из 10