Властелин колец: Братство кольца

Книга ставшая любимой, фильм ставший иконой.

Я прочитал 'Властелина колец' первый раз в 14 лет (спустя много лет после детского 'Хоббит или туда и обратно')

После первой премьеры, ждал продолжения, как наркотика=)

Великолепная трилогия! Действительно высочайший уровень работы оператора, более 'Качественной картинки' трудно представить. Хочется поклониться в ноги съемочной бригаде и команде актеров, их терпению и отдаче серьезному ПРОЕКТУ, а по-другому этот шедевр кинематографа и назвать трудно. Их работа поставила 'вверх дном' всю Новую Зеландию, их работа помогла нам увидеть любимых персонажей не только в умах. Заставила окончательно поверить в Средиземье, магию, честь и дружбу, мрачных приспешников темного властелина и др. Великолепная игра актеров, шикарные виды красоты Средиземья(Новой Зеландии), великолепные баталии, компьютерные спецэффекты там, где это нужно. Детализированные костюмы и оружие и наконец высочайшего качества декорации...(К примеру с нуля построенная деревня Шир, с уникальными домами и окрестностями)

Даже спустя годы видя таких актеров как Элайджа Вуд, Вигго Мортенсен, Иэн МакКеллен невольно вспоминаешь о Фродо, Арагорне и Гендальфе...

Особенно хочется отметить игру Шона Эстина (Сэм) и хоть он играет и не по методу Станиславского, но работает с поразительным упорством и роль именно для него.

Многие фанаты книги хаят расхождение с книгой, небольшие ляпы, выкинутые ключевые моменты с Томом Бомбадилом, Могильником, отсутствием демонстрации магической силы Гендальфа (последнее беспокоило уже меня). Но, *тут нужно вздохнуть* и произнести знаменитое 'Искусство требует жертв!'

Раскрыв для себя тайну 'Властелина Колец', прикоснувшись и удивив один раз, уже никогда не забудешь его!

Говорить о заслугах и достоинствах как трилогии, так и первого фильма в частности, можно вечно, поэтому лаконично могу заявить 'Властелин Колец' тот проект, который позволил сказке стать былью!

Жаль оценку 10+ не поставить!

10 из 10