Властелин колец: Братство кольца

Определенно лучший фильм трилогии; фильм, наиболее полно раскрывающий главную мысль Толкиена - мысль о силе дружбы, веры, самопожертвования. Излишне еще раз пересказывать сюжет этого бессмертного творения, перечислять все награды, которые собрал фильм, говорить о несметной армии поклонников. Это просто живая легенда.

Не знаю, как словами передать всю масштабность происходившего на экране. Там - целый мир, созданный Толкиеном, и оживший благодаря Джексону; мир, в котором так хочется оказаться на самом деле и увидеть своими глазами Шир и Ревендел. Там - множество судеб, сплетенных воедино ради общей цели. Там - любовь, долг, дружба; там - жизнь. И все это словно на одном дыхании. Что? Фильм длится около трех часов? Я этого не заметила, как будто прошло всего минут пятнадцать между рассказом о сотворении кольца и распадом братства.

А какие потрясающие пейзажи! Столь эстетской картинки я не видела больше нигде: полноводные реки, мирные долины, гигантские водопады и темные леса. Это просто волшебство какое-то. Как и музыка Говарда Шора. Каждая мелодия с исключительной точностью передает борьбу, сумятицу в душах героев, потери. Великолепно!

'Братство кольца' - это то, что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

10 из 10