Властелин колец: Братство кольца

Начало незабываемого путешествия всех времен и народов.

«Властелин колец»- шедевр, написанный профессором Джоном Р. Р. Толкиеным. Толкиен писал трилогию в течение многих лет, создавая по-настоящему огромный мир, который мы все и полюбили. Многие считают это произведение по истине культовым.

Не всем удалось прочесть книгу по какой-либо причине, будь то лень, нехватка времени или просто нежелание, не важно. Многие годы спустя, большой поклонник трилогии решил перенести эту книгу на большие экраны. И этот человек - Питер Джексон. Нужно иметь немало мужества, чтобы снять фильм по такой книге. Но ему это все же удалось. Но здесь не только его заслуга. Каждый, даже самый незначительный член съемочной группы, сделал все для того, чтобы фильм стал лучше и интереснее. Я считаю, что такая работа заслуживает похвалы.

Первая часть трилогии «Братство кольца» показывает нам яркий и светлый мир Средиземья. Шир - место, где и начинают разворачиваться все последующие события. Хоббитам, добрым и веселым, предстоит спасти все живое от вездесущего Зла, а Фродо справится с тем страшным могуществом, которое дает ему кольцо. Собравшись в Ривенделле, у Лорда Элронда, Братство кольца отправляется в незабываемое путешествие.

Во время съемок вся съемочная команда показалась мне действительно настоящим Братством. Каждый помогал друг другу. Каждый выполнял свой работу на высшем уровне, даже, казалось бы, самый незначительный член команды. Обстановка на съемочной площадке была дружеской, как в большой семье. Кстати почти каждый член «Братства» сделал себе татуировку в виде эльфийского символа «9», девять хранителей кольца, включая Питера Джексона. А сколько же потребовалось костюмов и разного грима для фильма, сколько возникало проблем во время съемок, но, несмотря на все это, фильм вышел просто превосходным.

Особую благодарность хотелось бы высказать композитору. Говард Шор работал над музыкой к фильму около двух лет. Великолепная композиция помогает зрителю глубже погрузиться в картину, создает эмоциональный фон для фильма. К счастью труд Говарда Шора был оценен по заслугам: он получил Оскара за лучший саундтрек.

Ну, и как же не сказать о спецэффектах. Для Голливудского фильма такого масштаба бюджет у фильма не настолько уж и высок, девяноста три миллиона, но визуальные эффекты, я считаю, на высшем уровне, лучше, чем у некоторых более дорогих фильмов. Не зря же каждая часть получали по Оскару в этой области.

«Властелин колец» - фильм для тех, кто верит в чудеса, кто любит сказки, верит в дружбу, мир и любовь. Попросту говоря, это просто очень добрый и поучительный фильм о мужестве и борьбе за добро. А главное, что все народы: люди, эльфы, гномы, недолюбливающие друг друга по каким-либо причинам,- объединились, забыв все свои разногласия, ради одной общей и благой цели: уничтожить настоящее Зло.

На мой взгляд, Питеру Джексону удалось не только передать основные идеи писателя, но и добавить что-то свое в фильм. Он смог создать настоящий эталон в жанре фэнтези. Считаю его одним из наилучших режиссеров нашего времени.

Смотрел фильм в восемь лет. Прошло много лет, но до сих пор я просто обожаю этот фильм. Смотрел его на английском языке, вечером, днем, иногда просто для поднятия настроения. Наверное, почти каждому из нас после просмотра фильма хотелось хоть раз побывать на месте эльфа, мудрого и загадочного; гнома, влюбленного в горы и сокровища; или хоббита, веселого, умеющего постоять за себя и за других в нужной ситуации, который не может обойтись без еды и тридцати минут.

Итак, я считаю эту картину не только одной из самых удачных в этом жанре, но и одной из лучших вообще. Фильм создан для мечтателей, людей, которые верят в чудеса и доброту. Джон Р. Р. Толкиен и Питер Джексон смогли создать незабываемое творение, которое будут вспоминать еще долгие годы. Хочется сказать спасибо всем членам команды, которые работали над этим фильмом. Надеюсь, что грядущее проект «Хоббит» будет не хуже своих предшественников.