Властелин колец: Братство кольца

Отныне Вы - Братство Кольца!

Свершилось! Я впервые посмотрел этот фильм от начала и до конца только сейчас, и очень сильно жалею, что не сделал этого раньше. Не смотрел, потому что пугал хронометраж… 3,5 часа не малое количество времени, но хочу уверить тех, кто не смотрел этот фильм, что продолжительность фильма оказалось плюсом! А впечатлительным людям смотреть данный фильм нужно в обязательном порядке и только режиссерскую версию и в отличном качестве.

«Гендальф, а Мордер это направо или налево?»

«Властелин Колец и Братство Кольца» затягивает зрителя с головой в захватывающее приключение почти с первых минут и не отпускает до самых титров. Не буду вдаваться в подробности сюжета, ведь он тут главный, весь фильм сплошное шествие полное опасностей, новых друзей и врагов, замечательных мест, и их поход не оставит никого равнодушным. Я не могу судить этот фильм, как экранизацию, так как не знаком с первоисточником, но, несмотря на это с уверенностью могу сказать, что это хорошая экранизация, ведь идет очень долго и сомневаюсь, что Питер Джексон переврал что либо, так что любители Толкиена тоже останутся довольными.

«Даже самые слабые могут изменять судьбы мира».

Фильм большое количество подобных фраз. Морали в нем достаточно, тут нам показывают ценность истинной дружбы, как человек становится одержимым властью, когда получает господство над другими и т. д и т.п. И все это не звучит и не выглядит пафосно, наигранно и банально, как в большинстве фильмов. Конечно же, свое сделал актерский состав.

«Какая странная судьба! Мы испытываем столько страхов и сомнений из-за такой мелочи, из-за крохотной вещицы».

Так же фразы звучат очень убедительно! Отличный актерский состав не подвел и постарался на славу! Все радовали глаз, играли отлично, никто не переигрывал и не уступал перед другими. Даже подрастающие актеры играли на уровне взрослых. Конечно, некоторым уделили очень мало экранного времени и это плохо. Мой любимый Леголас в исполнении Орладно Блума был на экране почти весь фильм, но он почти не говорил… жалко. Но в целом все справились на ура, воплотили на экран множество героев, среди которых каждый найдет себя. И это прекрасно!

Саундтрек. Впервые вижу фильм, где задействовано так много композиторов. И не зря их так много, музыка в этом фильме бесподобная! В начале, когда нам рассказывают о том мире, музыка легка и незатейлива, она украшает картину и служит фоном. Когда же наступают моменты битв / погонь она быстрая, но при этом меняет громкость, то тихая, то быстрая. А когда нм показывают различные строения/города музыка становится величественной, от нее даже дыхание захватывает! Так что в этом плане фильм шикарен и всем любителям саундтреков в этом плане он понравится.

Спецэффекты здесь на высоте, а так же являются одним из главных достоинств фильма. Все прорисовано просто отлично, различные мифические существа выглядят весьма правдоподобно. Конечно, местами было видно, что плохой монтаж и спецэффекты, но это совсем неважно. По-моему, Питер Джексон сделал невозможно для тех времен с бюджетом в 93 млн. 210 минут спецэффектов и декораций… грандиозно.

Оператор тоже хорошо справился и заслуженно получил оскар. Все ракурсы съемки, которые он выбирал, в дуете с саундтреком смотрелись просто восхитительно, одна из лучших операторских работ, виденных мною.

Но ни что из выше перечисленных достоинств не сравнится с главным – масшатабность. Это самый масштабный фильм в моей жизни! Все выглядит грандиозно и красиво, как я говорил выше, спецэффекты на высочайшем уровне! Именно вся эта масштабность действий создала сказочную атмосферу другого мира. Питер Джексон все отлично продумал в этом плане. Деревни хоббитов, поселения эльфов, шахты гномов, подземелья орков, горы, все это представлено во всей красе и позволяет нам окунуться в другой мир на 3, 5 часа, прожить это приключение вместе с героями этой истории, за это огромное спасибо режиссеру! А так же не выглядит, как мультик!

Итог: Данный фильм можно охарактеризовать лишь, одним словом … шикарный! Одно из лучших фентези, в котором я ни разу не заскучал. Так что если вы не смотрели данный фильм, то вы потеряли 210 минут счастья.

Оценка, вполне заслуженная.

10 из 10

P.S.: Огромное спасибо Питеру.

P.S.2: Смотреть только режиссерскую версию.