Властелин колец: Братство кольца

Я начал смотреть этот фильм, как раз дочитывая последние главы первого тома 'Властелина колец' за авторством незабвенного Толкиена, и самое прекрасное это то, что после просмотра первых минут 10 фильма я осознал, что меня охватывают те же прекрасные чувства, что и при прочтении самой книги.

Впервые увидев персонажей - низкорослых хоббитов, живущих в своих норах и всю свою жизнь посвящающих своим бытовым заботам и ничего не ведающих об окружающем их мире приключений, великого и мудрого мага Гэндальфа, прожившего ни одну эпоху в Средиземье и повидавшего невиданное количество событий за свое прибывание в нем, прекрасных бессмертных эльфов, носителей мудрости и красоты, низкорослых, но коренастых гномов, закованных в панцири брони и живущих в глубинах земли, - меня охватило чувство, что именно таким я представлял себе прекрасный мир Средиземья и его обитателей, читая само произведение. И это чувство только усиливалось по ходу просмотра фильма. Глядя на красоты эльфийского Лориэна, загадочность Мории и прекраснейшие пейзажи из фильма, я все сильнее удивлялся, насколько сильно совпадали те картины, возникающие в мыслях во время чтения книги, с тем, что происходило на экране.

Я считаю, что Питер Джексон сделал очень правильный шаг, пригласив на роли практически всех персонажей не очень известных актеров, так как, с моей точки зрения, это еще больше помогает погрузиться в ту прекрасную атмосферу Средиземья, так как не возникает ни малейшего чувства недоверия к тому, что происходит на экранах, тем более, что игра актеров на высшем уровне. Ты просто веришь, что все это так и есть, и это прекрасно.

Я считаю, что 'Властелин колец' - это как раз такой фильм, какими они должны быть, то есть оставляет впечатления о себе на долгий долгий период времени. Фильм, который просто невозможно не пересмотреть, желая вновь окунуться в прекраснейшую атмосферу сказки.

10 из 10