Властелин колец: Братство кольца

Новые пути

Нет таких слов, которыми я могла описать своё восхищение этим потрясающим фильмом. Это настоящее событие в истории кино. Меня очень расстроила мысль о том, что режиссёру пришлось вырезать некоторые моменты фильма для необходимого формата. Ведь каждый эпизод этого произведения - настоящий шедевр!

Я много раз благодарила небеса за то, что мне повезло посмотреть фильм раньше прочтения книги. Ведь тогда, моё видение Средиземья могло совершенно не совпасть с представлением П. Джексона. Я могла, даже боюсь представить это, возненавидеть фильм. Возможно, книга стала бы моей любимой, но я бы потеряла удовольствие считать трилогию лучшим фильмом.

Что я себе ещё не скоро прощу, так это пренебрежение просмотром в кинотеатре 'Братства Кольца'. Такой фильм на большом экране произвёл бы грандиозное впечатление.

В общем, я смотрела 'Властелин Колец' около 15-18 раз. Несмотря на то, что знаю его почти наизусть, каждый просмотр дарит незабываемые часы удовольствия. Мне не жаль ни минуты, потраченной на это.

Мне не хочется в подробностях расписывать замечательные качества режиссера, чей талант и так виден невооружённым глазом. Надо быть очень смелым человеком, чтобы отважиться на экранизацию величайшей книги 20 века. Только за это его следует уважать, не говоря уже о том, что это у него, несомненно, получилось.

Я не понимаю тех, кто говорит, что неточное соблюдение повествования является издевательством над книгой Профессора. Да П. Джексон любит это произведение больше, чем добрая половина так называемых фанатов! Я бы посмотрела, как им самим удалось бы экранизировать такую книгу.

Главным достоинством фильма, по моему мнению явлдяется удивительный актёрский состав. Конечно, в нём есть и сильные и слабые стороны.

Но в целом, они дополняют друг друга и создают гармонию.

Мне становится страшно, когда я узнаю, что изначально на какую-либо роль рассматривался другой актёр. Мы могли никогда не увидеть любимого персонажа в привычном образе.

Мне хотелось бы отметить нескольких актёров, чья игра произвела на меня большее впечатление.

Они: Йан Маккелен, Шон Эстин, Шон Бин, Кейт Бланшетт -на отлично справились со своими ролями. Вот настоящие профессионалы!
Йан Маккелен блестяще справился с ролью Гендальфа, одним из центральных персонажей книги. Какая ответственность!
Шон Бин - Боромир, о котором можно только мечтать, таким и должен быть мой любимый герой книги.
Шон Эстин - самый 'Толкиеновский' хоббит, наглядно показывающий главный талант хоббита - быть преданным другом.
Кейт Бланшетт - воплощение эльфийской красоты, неземного чуда, настоящая Королева Дивного народа.

В этом фильме есть эпизоды, которые вызывают у зрителя бурю эмоций.

Первый - это битва Гендальфа в Мории и его падение. Музыка идеально передаёт настроение героев, боль утраты.
Второй - последнее сражение Боромира и его отплытие.

Эти моменты фильма, на мой взгляд, являются ключевыми в фильме. На их просмотре становится очень грустно, несмотря на уверенность воскрешения Гендальфа во будущем в первом случае, и на осознание необходимости второго.

Это всё, что я могу сказать о своём любимом фильме.

10 из 10