Властелин колец: Братство кольца

Колечко, на память колечко...

Хроники Средиземья. Часть 1

2001 год. На экраны выходит фильм, ставший эталоном в экранизации литературных произведений. Видимо это тот самый единственный случай, когда я могу с уверенность сказать 'Черт, а ведь фильм лучше книги!'. Вы ведь уже поняли о чем я господа? Не о Гарри Поттере. Я о великолепном произведение Толкиена:

Властелин Колец: Братство Кольца.

Снимаю шляпу. Когда слышу об этом фильме, просто снимаю шляпу и вспоминаю пейзажи Средиземья и полюбившихся персонажей. Гэндальф, Арагорн, Леголас, Гимли, Фродо, Сэм, Пипин, Мерри, Боромир... Братство Кольца - 9 персонажей, имена которых знает наверное любой современный человек. Идите спросите у папы, кто такой Гэндальф. И он ответит. Поэтому я решил написать рецензию на тот фильм который попал в душу. Фильм принесший славу актерскому составу и, без того знаменитому, Питеру Джексону. Книги Толкиена - образец качественного фэнтези. Вселенная созданная им, до сих пор находит отголоски в произведениях других писателей. Музыка, узнаваемая своей эпичностью до сих пор. Лица актеров, которые знает каждый поклонник кинематографа. Сюжет всего повествования. Имена Саурон и Саруман, которые мало кто спутает. Все это Властелин Колец, дамы и господа. Эпичное произведение. Эпичный фильм. И моя резенция.

Что мы видим в центре фильма? Кольцо. Красивое, притягательно, а главное могущественное и неразрушимое, загадочное и всевлатное! Так оно и называется. Кольцо Всевластия. Созданное Сауроном, пронесенное через века, оно несет беды целым поколениям! Я подарю своей девушке такое кольцо. Она будет счастлива.

Кто создал кольцо? Главный злодей - Саурон. Он большой, могущественный и с непонятной внешностью. А еще он жутко крутой. Око Саурона наблюдает за тобой. Оно знает твои страхи и сила Владыки Тьмы всепоглощающа! Он всевластен. Его кольцо всевлатно! Этот фильм всевластен!

Что же такого притягательного в этом фильме? Гэндальф, своей мудростью поражающий всех и вся? Красотка Лив Тайлер? Мужественные Арагорн, Леголас и Гимли? Да! Все это! Блестящая актерская игра! Она оживила любимых персонажей книги! Она сделала их фаворитами. Спасибо отдельное актерам! Спасибо режиссеру! Спасибо автору трилогии! Спасибо всем кто смотрел этот фильм и читал эту рецензию. Говорю спасибо и предаюсь мечтам о Средиземьи. Каждый из нас когда-нибудь хотел стать Гэндальфом или Арвен. Не так ли?

10 из 10