Властелин колец: Братство кольца

Путешествие начинается

Снимать фильмы по мотивам бестселлеров непросто, особенно если этот бестселлер – «Властелин колец» Джона Толкина. В кинематографе была сделана всего одна попытка перенесения на большой экран великой эпопеи о Средиземье в виде одноименного анимационного фильма 1978 года. Но только в 2001 году кинематографисты под руководством талантливого режиссера Питера Джексона решились сделать полнометражный фильм. Кто бы мог подумать, что эта экранизация станет событием года и заткнет себе за пояс главного конкурента на момент выхода – фильм «Гарри Поттер и философский камень».

Думаю, в наших широтах большая часть населения узнала о существовании романа-трилогии «Властелин колец» именно благодаря фильму. Лично мне роман не очень понравился – какой-то чересчур детской показалась мне эта история о борьбе за Кольцо Всевластия. Но сколько людей – столько мнений. Зато Питер Джексон сумел снять экранизацию с максимальным добавлением серьезности, но не лишив свое творение духа первоисточника. А чтобы сделать все правильно и не спеша, решил экранизировать каждую часть романа по отдельности. В результате первая часть кинотрилогии, «Братство Кольца», получила 4 Оскара, заработала гиперуспешную денежную сумму в прокате и собрала миллионы фанатов первоисточника по всему миру.

События «Властелина Колец» происходят в некоем выдуманном мире под названием Средиземье, населенном людьми, эльфами, гномами, троллями, колдунами и прочими обитателями. Давным давно, в земле Мордор, в огне Роковой горы (это вулкан такой) колдуном Сауроном были созданы Кольца Власти, которые были переданы правителям господствующих в Средиземье рас: три кольца – правителям эльфов, семь – правителям гномов, девять – правителям людей. Но оказалось, что Саурон обвел всех вокруг пальца (в обоих смыслах), создав Кольцо Всевластия, которое подчинило себе все остальные кольца. Благодаря силе Кольца, Саурон получил сверхсилу, и, как это обычно бывает, собрал огромную армию троллей и отправился завоевывать Средиземье. Против тирана восстал могучий союз людей и эльфов. В бою возле Роковой Горы люди и эльфы одержали победу – сын королей Исилдур отрубил Саурону палец с кольцом, и Саурон умер. Но это был не конец, жизненная сила Саурона была заключена в Кольце, которое Исилдур не уничтожил, желая использовать его силу для себя. Но не тут то было – Исилдура вскоре убили, а Кольцо было утеряно на несколько тысячелетий, пока после череды событий не попало к хоббиту (эдакий синтез человека и гнома) Фродо Беггинсу, мирно живущему в земле под названием Шыр. А Саурон тем временем не дремлет – он вернул свою мощь и возобновил армию. Но он не может принять телесный облик и прежнюю силу без Кольца, поэтому он высылает своих людей на поиски Кольца. Теперь спасение Средиземья лежит на плечах Фродо. Для того, чтобы Саурон не нашел Кольцо, Фродо должен покинуть родные края…

Актерский состав на момент выхода был не очень звездным. Но, благодаря фильму теперь их знают все, а предложения сниматься в кино посыпались на актеров, как снег. Актеры подобраны хорошо, сыграли отлично. Элайджа Вуд – вылитый Фродо, как и его «компаньоны»-хоббиты: Шон Астин в роли Сэма, Доминик Монаган в роли Мэрри и Билли Бойд в роли Пиппина. Порадовали Вигго Мортенсен в роли смелого и целеустремленного Арагорна, Иэн Маккеллен в роли мудрого колдуна Гэндальфа, Джон Рис-Дэвис в роли гнома Гимли и Орландо Блум в роли эльфа Леголаса. Впечатлил Шон Бин в роли неоднозначного в плане характера воина Боромира. Порадовала Лив Тайлер в роли возлюбленной Арагорна - эльфийки Арвен. Присутствуют в фильме и известные актеры: Кейт Бланшетт в роли эльфийки Галадриэль, Кристофер Ли в роли злого колдуна-предателя Сарумана (это не Саурон, это другой колдун) и Хьюго Уивинг, игравший в «Матрице» агента Смита, а здесь сыгравший эльфийского правителя Элронда.

В плане следования первоисточнику, фильм «Братство Кольца» получился очень даже неплохим, хоть и неоднозначным: фильм то идет слово в слово по тексту романа (особенно, если речь идет об описаниях местности), то несколько свободно трактует некоторые события. Но в целом сюжетная линия передана правильно, главные фразы и диалоги бережно перенесены на экран. Сценаристы поработали на «отлично».

Фильм впечатлил очень детальной проработкой мира Средиземья: прекрасные пейзажи гор, полей, лесов и речек. Прекрасно выглядят эльфийский город Ривенделл, сказочный Шыр, лес Лориэн, впечатляют мрачная Мория, такой же угрюмый и безрадостный Мордор с Роковой Горой и следующий в том же направлении Изенгард, и заснеженные вершины Карадраса... Пейзажи фильма снимались по большей части в Новой Зеландии, родине режиссера. Этот фильм вызывает большое желание посетить эту страну. В местных пейзажах есть в наличии руины древних замков, сторожевых башен, огромных скульптур… Из-за этого фильм получился очень атмосферным, вызывает ощущение аутентичности, будто Средиземье – это реальный мир со своей историей. Впечатляют даже убранства помещений со старинными книгами, картами и прочими атрибутами. Декораторам – оценка «отлично».

Фильм получил Оскар за лучший грим. Неудивительно – главные герои впечатляют внешним видом (особенно эльф Леголас), орки и тролли выглядят как настоящие, пугают мрачные и молчаливые черные наездники Назгулы.

Техническая сторона фильма – мое почтение. Качественная картинка, богатая цветовая гамма. Спецэффекты, возможно, не предел совершенства, но очень впечатляют. Воистину оскароносной является операторская работа, реализация как крупных планов, так и панорамных съемок. Монтаж сделан неплохо, но битвы слеплены в традиционной для Голливуда рваной манере. Очень понравилось музыкальное сопровождение - великолепные музыкальные композиции дополняют атмосферу фильма.

Кстати о битвах. Тех, кто ожидал массовых побоищ, я должен разочаровать: здесь есть всего одна битва – возле Роковой Горы. Основные массовые побоища нам приберегли во второй и третьей части. Зато локальные потасовки, вроде бойни в подземельях Мории и финальная битва в лесу сделаны опять-таки на «отлично».

Не знаю, как кто, а я смотрел фильм уже, наверное, несколько десятков раз, включая режиссерскую версию, а также смешной перевод Гоблина – настолько фильм понравился. И ничего, что он довольно продолжительный (почти три часа), но зато очень интересный, смотрится на одном дыхании. Также хочется отметить отличный российский дубляж: хороший подбор голосов актеров и такая же отличная их игра.

Думаю, без преувеличения, можно сказать, что этот «Властелин Колец. Братсво Кольца» – шедевр, одна из лучших экранизаций мировой классики и один из лучших фэнтезийных фильмов. Смотреть обязательно.

10 из 10

(стоит поставить больше)