Властелин колец: Братство кольца

Великий роман в стиле фэнтези, или великая аллегория 20 века?

Джон Рональд Руэл Толкиен - кто он? Ответов множество. Он известный английский писатель, он лингвист и филолог, он командор ордена британской империи. Но весь мир знает его как создателя нового мира. Толкиен создал Средиземье. Толкиен написал фэнтези роман 'Властелин колец'. Своим пером, он начертал сказочный мир, в реальность которого поверили все.

В 1937 году, Джон написал книгу 'Хоббит, или Туда и обратно'. Предназначалась она для его четверых детей. Чудесные похождения хоббита Бильбо Бэггинса неожиданно быстро завоевали любовь английских читателей. В то время никто и предположить не мог, что это небольшое повествование станет прологом к настоящему литературному шедевру. А все началось с издателей. Они быстро поняли, что хоббиты стали довольно популярными персонажами, и предложили Толкиену написать новый роман о приключениях этих милых существ. Он согласился и приступил к работе. Совершенно неожиданно, его новое творение стало растягиваться в грандиозную рукопись! Толкиен решил создать настоящий английский эпос. Кстати, все герои были придуманы им уже давно. Еще в детские годы, Джон и его товарищи увлекались различными сказками, а самое главное - языками. Они даже выдумали свое написание букв и свой способ их произношения. Нужно заметить, что эльфийский язык, использованный в книге, был действительно выдуман Толкиеном (писатель является автором нескольких искусственных языков).

Роман 'Властелин колец' был завершен в 1954 году. Издательство решило разделить его на три части, чтобы после публикации и продажи первой книги стало понятно, стоит ли печатать остальные. Довольно скоро стало ясно, что печатать остальные части просто необходимо, потому что люди, прочитавшие изданную часть, требовали продолжения. Более того, вскоре стали появляться целые группы молодых людей, которые начали подражать персонажам этой книги! Они без конца названивали Толкиену, чтобы уточнить ту или иную деталь о жизни обитателей Средиземья! Критики с полной уверенностью говорили, что 'Властелин колец' навсегда останется лучшим фэнтези романом всех времен.

Сам писатель всегда опровергал гипотезы о том, что его произведение аллегорично. Но кто из нас не проводил ассоциаций, между царством Мордор и Нацистской Германией? Некоторые даже говорят, что Кольцо Всевластья может символизировать ядерное (термоядерное) оружие.

Права на экранизацию книг были проданы Джоном компании United Artists в 1968 году за 15 миллионов долларов. Различные планы по экранизации 'Властелина колец' ходили с конца 60-х. Музыканты группы The Beatles хотели сниматься в главных ролях потенциального фильма. Этот проект рассматривался довольно долго, но так ни к чему и не привел. Следующая попытка экранизации была осуществлена в 1978 году режиссером-мультипликатором Ральфом Бакши, в виде полнометражного анимационного фильма. Но и этот проект провалился из-за нехватки финансов. В 1980 Артур Рэнкин и Жюль Бэсс, авторы первой экранизации Толкиена - мультфильма 'Хоббит' (1977), экранизировали третий том трилогии в виде мультфильма 'Возвращение короля'.

И вот, 19 декабря 2001 года в свет вышел долгожданный фильм Питера Джексона 'Властелин колец: Братство кольца'. Но все по порядку. Джексон понимал, что экранизировать это произведение не так уж легко. Перед ним стояло две задачи: - не разочаровать пресыщенного зрителя, и создать хороший коммерческий продукт, который смог бы поднять на новый уровень компанию New Line Cinema. Провал равносилен разорению компании, потому что это одна из самых дорогостоящих постановок в современном кинематографе - на нее потрачено порядка 350 миллионов долларов! Так же, Джексон не должен был делать сказку. Только высококлассный фэнтези-фильм, способный привлечь в кинозалы людей всех возрастов. Съемки картины заняли 15 месяцев и около года ушло на послесъемочную подготовку (post-production). Значительное влияние на это кино оказал анимационный 'Властелин колец' (1978) Ральфа Бакши.

Как мы видим, опасения продюсеров были напрасными. Экранизация Питера Джексона удалась на славу. Помимо весьма внушительных сборов, 'Властелин колец: Братство кольца' принес своим создателям 4 премии Оскар, 68 различных наград, и 81 номинацию. Небывалый успех для фильма такого жанра!

Мне никогда не были интересны фильмы такого плана. Я до сих пор считаю, что подобные картины разрушают настоящий кинематограф. Они зрелищны, они интересны, они впечатляют, но они же, медленно но верно лишают нас талантливой актерской игры. Мы отвлекаемся на спецэффекты, не замечая артистов. По сути дела, мы наблюдаем за компьютерной игрой, что само по себе довольно абсурдно. Но менять что-либо уже невозможно. Этот жанр породила наша эпоха. Выход один - снимать действительно качественное кино, в котором спецэффекты существуют лишь для создания другой реальности, а не для покрытия откровенно бездарной работы актеров и режиссера. В этом смысле 'Властелин колец' - эталон. Фильм, на который нужно равняться. Фильм, с которого можно брать пример.

10 из 10