Властелин колец: Братство кольца

Властелин кинематографа!

«Властелин колец» является настоящим бриллиантом в кинематографе 21 века, который не скоро еще кто-нибудь сможет сместить с победного пьедестала. В жанре фэнтази выпущено много картин, но ни одна из них не может похвастаться абсолютным совершенством практически во всем, что в свое время продемонстрировала знаменитая трилогия. «Властелин колец» - это тот случай, когда и критики и публика стоя скандировали – Браво! А «Возвращение короля» в свое время отхватила «Оскара» во множествах номинаций, включая за лучший фильм года!

В данной теме речь пойдет о самом первом фильме из трилогии Питера Джексона – «Братстве кольца». Первую часть «Властелина», пускали в прокат с большой тревогой, потратившая нешуточную сумму на производство, студия New Line даже не подозревала какие суммы будет отбивать каждая картина из трилогия, казалось бы в успех своего детища верил один лишь Джексон. И правильно верил, после ошеломляющего успеха трилогии, Джексона называли аж вторым Стивеном Спилбергом – что правда, то правда, оба - мастера своего дела и оба, умеют создавать на экране настоящие чудеса.

«Братство кольца» - одна из моих любимых книг, потому что всевозможные битвы во второй и третьей частях, было читать не всегда интересно и затянуто (в отличии от их экранизаций), и я всегда больше тяготел к приключенческим походам в «Братстве», с упоением следя за развитием сюжета. И не смотря на то, что в кинотеатральной версии некоторые сцены из «Братства» вырезали, в целом экранизация первой книги просто превосходна, и к тому же в режиссерской версии можно увидеть вырезанные сцены из фильма, что делает картину еще более полной. Хотя по мне, кинотеатральная версия хороша и в таком виде, в каком она есть.

Питер Джексон профессионально подошел ко всем аспектам съемочного процесса, с вниманием относясь к каждой мелочи и детали. В картине просто превосходный саундтрек, музыкальные произведения которого, на мой взгляд, сопоставимы с классическими шедеврами прошлых веков, и я глубоко уверен, что музыка представленная в фильме, со временем станет настоящей классикой и культом, если уже не стала. Отдельную похвалу хочу воздать создателям спецэффектов, в числе которых уже ставшая знаменитой - студия Weta. Все специальные эффекты в картине настолько хороши и нереально красивы, что отдельные кадры можно в рамочках вывешивать в галереях. А оператор Эндрю Лесни потрясающе воспроизводит как павильонные, так и натурные съемки, выбирая необычные ракурсы гармонируя с великолепно поставленным освещением.

Также, хочется похвалить актерский кастинг. Джексон нашел идеального Фродо в лице Элайджи Вуда – актер сам по себе не блещет многогранностью профессионального диапазона, но роль Фродо пришлась ему как влитая. Тоже можно сказать и об остальных актерах, точно вписавшихся в образы, прописанные в книге и в сценарии данного шедевра. В остальных частях кастинг продолжит радовать нас своим профессионализмом, выдавая на зрительский суд очередную харизматичную личность…

P.S. «Властелин колец» - это шедевр на века! Он превосходен во всем, и он не повторим! Казалось бы, еще лет 20 назад никто и помышлять не собирался о создании столь тяжеловесной экранизации, требующей огромного труда во всех процессах работы, но время не стоит на месте, как не стоит на месте технический прогресс и Голливуд! Можно сколько угодно его ругать, но нельзя не признать, что данный шедевр мог родиться лишь на фабрике грез!

10 из 10