Властелин колец: Братство кольца

Летопись Войны Кольца. Книга Первая

Моё знакомство с миром Средиземья Профессора Толкина началось с книги 'Хоббит', прочитанной мною в детстве. Данная книга была и остается одной из моих самых любимых ( как впрочем и творчество Толкина). Когда в 2001 году вышел фильм 'Властелин колец', я услышал краем уха что это продолжение моего любимого 'Хоббита' и довольный собой отправился на сеанс. Учитывая мой тогдашний возраст - всего 7 с половиной лет и скромный на тот момент киноманский опыт - фильмом я остался недоволен, так как проспал 70 процентов действия, путал Саурона с Саруманом и крайне вознегодовал, когда фильм оборвался на полуслове. С тех пор много зим прошло, я повзрослел и пересмотрел все три фильма от Питера Джексона. Именно тогда я полюбил 'Властелин Колец'. Потом, меньше года назад я прочел Книжную Трилогию Джона Толкина - и полюбил 'Властелин' еще сильнее. Наконец месяц назад я оценил режиссерскую версию КиноТрилогии и... вот сижу и пишу хвалебную рецензию. Ибо Братство Кольца, ровно как и два его продолжения - один из лучших фильмов в жанре 'Экранизация Фэнтези'

Питеру Джексону удалось почти невозможное. Из культовой книги, будоражившей сердца людей всего мира более полувека он создал не менее культовый кинофильм, совершенно заслуживший положенные 'Оскары' и любовь зрителей. Фильм не только не потерял духа оригинальных произведений, но и внес нечто новое в хорошо знакомую вселенную Толкина. Экранизация как бы вдохнула вторую жизнь, сподвигла молодое поколение снова читать книги. Так по крайней мере было со мной, и я готов поручиться что не со мной одним. Пусть сюжет немного урезан и мы так и не увидели старину Тома Бомбадила с его женой а также Умертвий и Старого вяза (я акцентировал на этом моменте внимание, так как это мои любимые главы книги). Пусть Фродо спасает не Глорфиндел, а Арвен - лично мне увеличение роли дочери Элронда пришлось по нраву, ибо играет её блистательная Лив Тайлер. Надо быть человеком без киновкуса, чтобы обвинить Джексона в том, что он якобы создал плохой фильм 'потому что это не так и того-то не было'. Книги всегда книги, кино всегда кино.

Огромный труд, вложенный целой армией создателей фильма полностью оправдал себя. Редко, очень редко я встречал кино, к которому нельзя придраться. Даже мой внутренний критик, этакий сварливый дед, который в любом, ну почти в любом фильме найдет ляпы, молчал и наслаждался просмотром. Все в Братстве Кольца радует меня. Тут и не извращенный новыми стандартами сюжет, бережно сохранивший традиции и атмосферу книги, и потрясающие пейзажи Новой Зеландии как живой декорации к Средиземью, и блистательная работа режиссера Питера Джексона, оператора Эндрю Лесни, композитора Говарда Шора (троекратное ура) и всей актерской бригады. Спасибо вам Элайджа Вуд, Йан Холм и Маккелен, Шон Остин, Вигго Мортенсен, Орландо Блум, Доминик Монаган, Билли Бойд, Джон Рис-Дэвис, Шон Бин, Лив Тайлер, Кейт Бланшетт, Хьюго Уивинг, Энди Серкис и Кристофер Ли особенно. Образы что вы создали иделаьно подходят под персонажей Профессора. Читая книгу я вас и представлял.

Братство Кольца я могу смотреть и пересматривать. Фильм очень качественный, а главное, как и книга, учит нас таким вещам как настоящая любовь и дружба, чувство долга и беззаветная храбрость. А ведь это только начало путешествия. Все еще впереди.

10 из 10



'-Я хотел бы никогда не видеть этого Кольца. Хотел, чтобы ничего этого не было.

-Так думают все, на чью долю выпадает подобное. Но не им решать. В наших силах решать лишь что делать с временем, которое нам отпущено' - Фродо и Гэндальф