Властелин колец: Братство кольца

Совсем неплохо!

Увы, но большинство людей, особенно старшего поколения, считают фэнтези ущербным жанром. Этому способствует и обилие второсортных книг, игр, фильмов и тому подобных развлечений, авторы которых, по-моему, сами не любили свои творения, и создавали, чтобы не умереть с голоду, поскольку ничего другого не умели или не хотели уметь. А все так хорошо начиналось...

Фильм создан на основе главного произведения автора, открывшего миру жанр фэнтези, причем, сразу установив в нем такой уровень увлекательности, детального описания ярких личностей и грандиозных событий, до которого не могут дотянуться ни его современники, ни последователи. И вот «Властелин колец» решили экранизировать. Огромное, балансирующее на грани между научным трудом и сказкой на ночь, произведение невозможно было перенести полностью. Это было неизбежно. В ход пустили ножницы.

В данном случае сложность состояла в том, чтобы найти золотую середину между нудным изложением божественного пантеона с биографиями героев и бестолковым экшеном (таким отчасти получился «Квант милосердия»: кто бежит, куда, от кого - совершенно непонятно). К чести Джексона (и еще 3000 человек, работавших над созданием фильма) надо сказать, что резали с любовью и осторожностью: благодаря этому у фильма мощная философская и идейная составляющая идет рука об руку со сценами грандиозных баталий, разворачивающихся по всему Средиземью.

Разумеется, не все перенесли гладко: кому-то переписали биографию, что-то осталось недосказанным, что-то попросту не влезло, но главное: грандиозность, ощущение эпохальности событий, атмосфера книги остались нетронутыми (в отличие от «Волкодава»).

Большая продолжительность фильма совершенно не напрягает: я смотрел полную режиссерскую версию трилогии, где каждая из частей длилась по 4 с лишним часа. Рыхлости композиции тоже не заметил: отсутствие действия в ряде сцен вполне оправдано: в конце концов, это не китайский боевик, да и вообще не 21 век: жизнь в современных ритмах все-таки накладывает свои отпечатки.

Прекрасная игра актеров, величественная музыка, детальнейшая проработка персонажей и окружения сделало «Властелин колец» этаким эталоном качества и зрелищности в кино. За это и любим.

10 из 10