Властелин колец: Братство кольца

Первый фильм моего детства!

Именно благодаря этому фильму 'Властелин колец: братство кольца', я решил познакомиться с великим творчеством Толкина. Этот фильм как можно точно передал все тонкости мира Джона Рональда Руэла, которые выносят нас из этого мира в сказку и мы пускаемся в долгий путь, вместе с главными героями всей трилогии.

2001 год, я даже не подозревал, что эта обычная сказка, на первый взгляд, станет для меня чем то притягивающим и завораживающим. 'Властелин колец: братство кольца' - является одним из любимейших моих фильмов, и одним из первых которых я посмотрел в кинотеатре. В детстве я смотрел на этот фильм лишь как интереснейшую историю о волшебной стране, с красивыми пейзажами и великолепными баталиями. Но спустя 8 лет я столько раз пересмотрел этот фильм и не перестал удивляться, что каждый раз я узнавал что-то новое, что раньше не видел.

Эта картина не просто сказка, а глубокий фильм о дружбе, о любви, о судьбе, и просто о жизни, переданный нам в волшебном занавесе Толкина. Его можно смотреть постоянно, с семьей, одному с друзьями, этот фильм для каждого, не смотря на возраст.

Питер Джексон, собрал отличную команду, блестяще подобрал актерский состав и как можно удачней взял из огромного произведения Толкина самое главное. Огромное спасибо стоит сказать костюмером, и художникам. Все расы не похожи друг на друга, начиная от маленьких хоббитов и заканчивая мерзкими орками. Хочет рассмотреть все детали, и выбрать свой имидж.

Великолепные пейзажи, точно повторяющие каждое слово, описанное в произведение Толкином, и соединенные с музыкой Питера Джексона, просто погружают нас в Средиземье. А напряженность битвы, спецэффекты, или даже бои один на один, просто не дают отвлечься от всей истории, 'чем же это все закончит!'

Наконец об актерах: Отличная игра Элайджа Вуда, Шона Эстина, Билли Бойда Доминика Монахэна (хоббиты) дают нам надежду, что такой народ как Хоббиты действительно существовал.

Вигго Мортенсен: лучшей кандидатуры на роль Арагорна просто я не представляю, в нем есть все, что свойственно Арагорну, мужество, доблесть, мудрость и красота.

Иэн МакКеллен: сыгравший роль Гэндальфа, будто был рожден для этой роли. Он точно передал, загадочность старца и в этом же образе сохранил дружелюбность старого друга.

Орландо Блум, Джон Рис-Дэвис: отличный дуэт, который соединил две не совместимые расы Эльфов и Гномов. На протяжение всего фильма, Эльф (Орландо Блум), притягивает своей красотой и достоинством, а гном (Джон Рис-Дэвис), завораживает своей доблестью и радует своими шутками.

Этот список можно продолжать и продолжать, но зачем об этом говорить, если просто стоит посмотреть фильм ещё раз.

Итог: Этот фильм стоит смотреть и пересматривать, в нем нет ничего лишнего, на мой взгляд. Питер Джексон создал как можно приближенный мир Средиземья, за что ему огромное сердечное спасибо.

10 из 10