Криминальное чтиво

Чтиво для киноманов

Сочинение на тему: «За что я люблю Криминальное чтиво»...

Ну для начала хочу сказать что просто обажаю этот фильм. Пересматривал его раз 30, не меньше. Знаю наизусть практически каждый диалог и постоянно цитирую полюбившиеся фразы. А также считаю эту картину не только лучшей в творчестве замечательного режиссера Квентина Тарантино, но и одной из лучших за всю историю кино. Ну а написать это «сочинение» меня сподвигло искреннее недоумение некоторых индивидов – почему же все так любят и превозносят «Криминальное чтиво»? За всех я ответить не смогу, но за себя попробую.

Итак, за что же я люблю «Криминальное чтиво»?

Во-первых за сценарий. Великолепный скрипт, написанный Тарантино совместно с Роджером Эвери, сильно выделяется на фоне остальных своей оригинальностью и остроумием. Как известно Эвери полностью написал вторую новеллу «Золотые часы», все остальное является результатом творчества Квентина. Чем же так хорош сценарий? Всем! Замечательные диалоги, давно ставшие культовыми – думаю разговоры Винсента и Джулса о массаже ног или о жизни в Европе знает практически каждый киноман. Превосходные персонажи – отморозки, цитирующие Библию; боксер-неудачник, готовый умереть за отцовские часы; неудавшаяся актриса-наркоманка, ставшая женой мафиози. Неожиданные и остроумные повороты сюжета – божественное вмешательство, встреча боксера с мафиози, выстрел в машине и т.д. Ну и наконец ставшая уже знаменитой игра с хронологией – новеллы идут не по порядку, а перепутаны во времени. Гениальный сценарий!

Во-вторых за актеров. Тарантино вновь, как и в «Бешеных псах», удалось собрать в свой фильм просто замечательных актеров и это при таком маленьком бюджете! Джон Траволта в роли Винсента чрезвычайно хорош – эдакий безбашенный отморозок, способный убить любого. Сыграна эта роль на отлично. Сэмюэль Джексон в роли Джулса не менее хорош. Гангстер, цитирующий Библию – это офигенный стеб. Брюс Уиллис, исполнивший роль Бутча, на мой взгляд сыграл похуже предыдущих актеров, но все равно хорошо. Все-таки роль не слишком умного боксера-неудачника не распологает к какой-то феноменальной игре. Ну и наконец Мия Уоллес в исполнении Умы Турман. Сыграла она хорошо, но мне честно говоря не понравилось, как она выглядела внешне. В том же «Убить Билла» она на порядок симпатичнее. Ну и конечно не стоит забывать о второстепенных ролях в исполнении Винга Реймса, Харви Кейтеля и Тима Рота – они классно отыграли свои персонажи.

В-третьих за режиссуру. Превосходная режиссура Тарантино просто рвет башню. Как он выстривает кадр, как он работает с актерами и это при том, что он не учился в киношколе! Да и атмосфера на съемках фильма наверняка была замечательной. А ведь создание хорошой атмосферы в съемочном коллективе является одной из главных задач режиссера. Многие скажут, что Тарантино известный плагиатор и ворует какие-то находки из других фильмов. Возможно это и так. Но это тоже одна из прелестей его картин. Я это называю «радости киномана» - когда находишь в фильме какую-нибудь отсылку к другой картине, начинаешь испытывать искреннюю радость! Типа, ага а вот картина на стене, точно такая же висела и в другом фильме. И таких отсылок в фильмах Квентина огромное множество, ведь он сам заядлый киноман, долгое время проработавший в кинопрокате.

Конечно сценарий, актеры и режиссура – это не все достоинства фильма. Есть еще великолепная музыка, монтаж, операторская работа и т.д. Но чтобы охватить все это нужно писать целую книгу. А я к сожалению ограничен в объеме текста, поэтому выделил самые главные достоинства «Криминального чтива» - культового фильма, получившего множество призов, обретшего толпы поклонников и породившего огромное количество клонов и подражателей!

Великое кино.