Криминальное чтиво

Знаете, эта лента для меня очень многое значит. Почему? Во-первых, потому что именно с нее я начал знакомство и собственно говоря, полюбил все творчество Квентина Тарантино (давно это уже было, сам удивляюсь, как время летит быстро). Во-вторых, всегда было трудно писать рецензию на этот фильм, она всегда тяжело давалась, даже когда что-то получалось, ей всячески препятствовали, например, однажды обвинили меня в том, что в ней масса плагиата и не пропустили ее.

“Я скажу тебе, как мы с тобой будем. Мы с тобой никак не будем”.

Существует такая теория о киноманах – якобы люди делятся на тех, кто любит фильмы Квентина Тарантино и на тех, кто не любит фильмы Квентина Тарантино. И с полной уверенностью могу сказать, что это сущая правда. Если человеку не понравится один какой-либо фильм Тарантино, то другие тоже он не воспримет. Себя я с гордостью и огромным удовольствием отношу к списку любителей, даже не так, почитателей творчества Квентина Тарантино.

Хочу сказать, что эта кинолента – не просто мой самый любимый фильм. Эта лента для меня очень многое значит. От одного взгляда на название картины, вспыхивают различные воспоминания, что уж говорить о том, что со мной происходит каждый раз, когда я пересматриваю ее.

Возвращаясь к “… чтиву”, стоит сказать, что подавляющее большинство киноманов мира считают кинокартину лучшим творением Квентина Тарантино. Да, бесспорно, лента – самый настоящий шедевр. Фильм уникальный, западает в душу с самого первого просмотра. Это факт, так было со мной и так было с множеством любителей кинофильмов.

Чем же он так уникален? – такой вопрос может родиться в вашей голове мгновенно. Отвечу: во-первых, очень оригинальная задумка. Это же гениально то, что выразил Квентин Тарантино. Во-вторых, диалоги. В-третьих, актерский состав, звездный актерский состав. И наконец, в-четвертых, это саундтрек, который так в тебя и просачивается.

Теперь о каждом пункте уникальности подробнее.

Первое. Оригинальная фишка, которая так и подчеркивает сюжет ленты. О чем я говорю? Речь веду я о разбросанности кадров, о так называемой мозаике. Помню, что раньше нигде такого не видел и когда впервые посмотрел эту ленту, на меня этот способ произвел такое впечатление, что словами не передать. Самое главное, что при таком раскладе ты даже не запутываешься, наоборот, пока идет очередная новелла, можно поразмышлять о смысле предыдущей.

— Как тебя зовут?

— Бутч.

— Что это означает?

— Я американец. Наши имена ничерта не значат.

Второе. Диалоги в этой картине имеют большое значение. И это не просто диалоги, это нечто большее. Эта одна из тех немногих лент, где внимательно следишь за каждой фразой, каждым оброненным словом и поражаешься ими. Чего стоит только один персонаж – Джулс Винфилд в исполнении Самюэла Л. Джексона. Все диалоги этого героя настолько проницательны, что в них находишь самого себя, свою собственную жизнь, свои проблемы.

— Чей это мотоцикл?

— Это чоппер, детка.

— Чей это чоппер?

— Зеда.

— Кто такой Зед?

— Зед мертв, детка. Зед мертв.

Третье. Вот и добрался я до самого вкусного. Актерский состав. Вся актерская работа просто прекрасна. Джон Траволта, Самюэл Л. Джексон, Ума Турман, Брюс Уиллис, Харви Кейтел, Тим Рот, Винг Реймс, Кристофер Уокен и другие. Согласитесь, состав очень колоритный. Джона Траволту в то время уже начали списывать со счетов. У актера был период застоя, в серьезные проекты его не брали, зрители о нем стали забывать. Квентин Тарантино вернул Траволту к жизни. Сыграв роль Винсента Веги, немногословного гангстера, Джон заставил заговорить о себе в полный голос. Самюэл Л. Джексон вообще сначала не прошел кинопробы, Тарантино хотел было уже утверждать другого актера на роль Джулса Винфилда, но Джексон упросил провести повторный кастинг, после чего Квентин все-таки утвердил на роль именно этого чернокожего актера. Джулс – один из самых запоминающихся персонажей фильма. У этого гангстера богатый внутренний мир. Ума Турман с помощью этой ленты поднялась на самую вершину звездности. Она четко передала все тонкости характера ее героини Мии Уоллес. Что касается Брюса Уиллиса, то он был настолько впечатлен предыдущей работой К. Тарантино “Бешеные псы”, что согласился сыграть в фильме за абсолютно любые деньги. Его персонаж – боксер по имени Бутч также очень запоминающийся. Этот герой совместил в себе две черты – серьезность и ироничность. С самого начала Бутчу симпатизируешь, переживаешь за него. Работа остальных актеров также навсегда запала в душу, чего стоит только персонаж Тима Рота, который сыграл воришку, любителя грабить всяческие забегаловки.

— Что в кейсе?

— Грязное белье моего шефа.

— Стираешь ему белье?

— Если он попросит.

— Дерьмовая у тебя работа.

— Я тоже так думаю…

Четвертое. Теперь скажу о саундтреке. Это еще одна составляющая картины, которая надолго западает в мозги и душу. При прослушивании некоторых композиций, по телу так и бегут мурашки, кидает в дрожь. Музыка с самых первых кадров начинает исполнять свою роль, роль раздражителя человеческих перепонок, вводит тебя в атмосферу мира Тарантино.

Конечно, я перечислил далеко не все прелести фильма. Все перечислить просто невозможно. Картина так и красуется множеством различных фишек и изюминок, которые можно смаковать бесконечно. По-моему, это одна из немногих картин, которая может заставить застыть у экранов, как и поклонников кинематографа со стажем, так и новичков в этом деле.

Кстати, у этой картины есть одно замечательное свойство – она никогда не надоедает, это неоспоримый факт. Я лично смотрел его уже достаточное количество раз, и я постоянно открываю для себя что-то новое. Ну вот, снова мне хочется “Криминальное чтиво” пересмотреть, что же это такое...