Криминальное чтиво

Kinogeniy и кино, которое для меня - лучшее. Часть 3.

— Я вернусь быстрее, чем ты успеешь сказать 'черничный пирог'.
— Черничный пирог.
— Ну, может, не так быстро…

«Криминальное чтиво» будет мало просто назвать шедевром. Это самый главный фильм 90-х, картина, потрясшая кинематограф так, как никто уже давно не тряс и вознёсшая Тарантино в ранг культовых режиссёров, кино, которое можно пересматривать до бесконечности… Я могу продолжать сколько угодно и всё будет правдой. Но лучше я воздержусь и просто напишу об этом фильме что-нибудь хорошее. Иначе не получится, так как ничего плохого я не обнаружил.

Актёрская игра, как и заведено у Тарантино выше всяких похвал. А ведь никаких больших гонораров никто не получал. Даже не смотря на уговоры продюсеров, режиссёр отказался от больших сумм и сделал всё за каких-то 8 миллионов. А актёры и не думали сопротивляться, согласившись на символическую плату. И результат показал, что Тарантино лучше понимает какой бюджет и какие актёры ему нужны, и спорить с ним не стоит. В «Криминальном чтиве» все главные актёры получили номинации на «Оскар» и другие премии, а Сэм Джексон даже получил награду от BAFTA.

И раз уж я начал говорить о наградах, стоит отметить то, как «Криминальное чтиво» ловко урвал Золотую пальмовую ветвь у «Утомленных солнцем» самого Михалкова. Этот факт вызвал много негодования у воинствующих «потреотов» и даже сам Михалков был крайне разочарован, что ветвь отдали «этому психу Тарантино с его дурацким фильмом». Разрешить всё это очень просто — надо лишь взглянуть какие фильмы сделали эти режиссёры много лет спустя. Тарантино снял «Бесславных ублюдков», Михалков — «Утомленные солнцем 2: Предстояние». Комментарии излишни.

Что-то я отвлёкся от темы. Ну ладно. Что же ещё есть такое в фильме, что делает его бессмертным? Конечно диалоги, гениальные Тарантиновские диалоги, пробирающие до мозга костей. Когда я вижу, как его критикуют за слишком долгие разговоры, я просто поражаюсь этому идиотизму. Всё равно, что разругать порно за то, что там слишком много секса. Сам Тарантино очень просто отвечает на эту чушь в «Комсомольской правде»: «Диалоги, мать твою — это моя фишка. Нельзя быть моим грёбаным поклонником и не любить моих диалогов». Весьма справедливое замечание.

Ну и не могу оставить без внимания музыку. Музыка в фильмах Тарантино вносит в фильм вклад не меньше чем актёры или сценарий. Ведь именно она побуждает нас к пересмотру — так считает сам Квентин. По его мнению, музыка заставит зрителя вспоминать и прокручивать в своей голове сцены из фильма, пробудить в памяти светлые чувства и в результате повторный просмотр ему обеспечен. И как я уже сказал в начале, пересматривать картину можно бесконечно. Вернее вам то конец придёт в любом случае, а вот фильму эта участь не грозит.

Многие люди считают, что Квентин Тарантино ненормальный. Ну, дык он и есть ненормальный, нормальный человек не смог бы сделать ни «Бешеных псов» ни «Убить Билла» и вообще ничего, за что мы так любим его, засранца. Но в данном случае ваше отношение к сему субъекту не имеет никакого значения, ибо Тарантино сделал шедевр на все времена, который обязан посмотреть каждый. И не стоит это отрицать. Для меня «Криминальное чтиво» — фильм номер один и, похоже, навсегда им останется.

10 из 10