Криминальное чтиво

Лё биг мак, кровь, катана, кокаин, неловкое молчание, болтовня, насильники, передоз, смех, убийства, ограбление, нигеры, чемодан, кровь, болтовня, кровь, болтовня, смех, убийства, бекон, 271 раз использованное слово fuck, праведник, кровь, кровь, кровь и снова долбаная болтовня! А еще отсылки к другим фильмам, куда же без них.

КРИМИНАЛЬНОЕ ЧТИВО - вторая часть убийственной двухходовки, изготовленная бывшим работником видеопроката по специальному рецепту - рецепту, слепленному из множества чужих рецептов - рецепту, лучше которого не бывает. Он - Квентин Тарантино, а это - его наикрутейший фильм! Так что советую всем слабонервным и примерным домохозяйкам заткнуть ушки, глазки и ротики, потому что в этой суровой комедии будут материться, рубить с меча, расстреливать обедающих, вышибать мозги на сиденья, насиловать негров, получать кокаиновый передоз, а еще здесь будет Харви Кейтел с фразой Меня зовут Вулф, я решаю проблемы. Не слабый коктейль, ага?

А теперь серьезно. Квентин Тарантино, мой любимый режиссер, после сногсшибательного фильма БЕШЕНЫЕ ПСЫ получил хоть какую-то известность, но все же не очень большую. Следовательно, как это любят говорить продюсеры, нужен хит. И у Квентина он был. Он написал 500-страничный сценарий (на заметку: по хронометражу это приблизительно 8 часов) фильма под названием Pulp Fiction. Кто пойдет в кино на фильм, который идет 8 часов (я не в счет)? Никто, кроме Тарантино. Сценарий всячески урезали и подкорректировали - получился текст любимого нами фильма.

Говоря на языке фильмов Квентина, актер Джон Траволта был в 1994 году в полном говне. Да, именно в нем. Мистер Тарантино видел его в одном хорошем фильме. Угадайте, в каком. Неправильно! Не в 'Уж кто бы говорил', а в 'Проколе', если память меня не подводит. И пригласил его на роль. Траволта теперь Квентину благодарен до бесконечности. Сэм Джексон тоже, думаю благодарен - образ Джулса - одна из лучших, сыгранным Джексоном ролей. Брюс Уиллис... Он и без Квентина был в шоколаде, но Тарантино прибавил ему славы. Знаете, что сказал Квентин, объяняя, как играть Бутча? 'С ролью Бутча на все сто справился бы Алдо Рэй'. Брюс ответил: 'Ок, мне нравится Рэй, буду играть, как он бы играл'. И получилось великолепно, Брюс! Квентин, кстати, снял фильм за 3 миллиона долларов, потому что 5 ушло на зарплату актерам, а значит на оставшиеся 3 был снят шедевр.

Диалоги. О них можно говорить и цитировать их можно бесконечно. Потому что круче, чем Тарантино, диалогов не пишет никто. Гений слова множество раз признавался, что не придумывает их. Они рождаются в его голове репликами героев, а он лишь фиксирует их на бумажке. Возможно, здесь есть доля вымысла, но давайте отдадим Квентину должное - он настоящий поэт жанра 'белый матерный стих'.

Вот мы и подошли к такому художественному явлению, как мат. Он встречается в каждом диалоге этого фильма. Знаете, это чудесно. Ведь герои - обычные люди, а мат стал символом быта, все мы зачастую используем его, он уже не удивителен. Вот и Квентин Тарантино не пытается никого шокировать своими диалогами. Он просто пишет. Его герои - люди как мы.

Кстати, разбавим напряжение шуткой. Роль Марселласа Уоллеса должен был исполнить легендарный трэш-актер Сид Хэйг, но в последний момент он отказался. Не верите в этот бред? Зря, ведь это правда.

О женщинах. Квентин обожает женщин, просто боготворит их. На это качество очень сильно подействовали фильмы режиссера Расса Мейера, который так же обожал и боготворил женщин. Главное украшение актерского состава фильма - прекрасная Ума Турман. То, как она играет - божественно! Сначала она танцует с Траволтой и выигрывает главный приз, потом танцует на дому под бессмертный шедевр группы Urge Overkill 'Girl You'll Be A Woman Soon'. Это красиво и дико сексуально, а потом вдруг раз - передозировка, господа. Дальше смех да и только!

Нельзя умолчать и о смешной сцене анального изнасилования, когда Брюс Уиллис подключает всю свою логику и приходит 'другу' на выручку. Жесть полная - сцена противная, но смешная до коликов. Такой вот дурной вкус. Не слишком ли много для одного фильма? Да, пожалуй, слишком. Это и есть она - передозировка. Но какая приятная.

Отсылки к другим фильмам - прекрасная особенность фильмов Тарантино. За это мы его все любим, не так ли? Это кино отсылает к бесконечному кол-ву фильмов. Их можно заметить практически везде. К примеру, надпись 'BAD MOTHERFUCKER' на кошельке Джулса - отсылка к музыкальной теме из фильма 'Шафт'. Как Квентину удается вставить столько приятных мелочей в свой фильм? Удивительно!

Бессмертие героев – тоже важная особенность. В фильмах Квентина их бьют, в них стреляют, им отрубают руки, но они живы. Они падают, а потом встают. Квентин, как и все малыши, в детстве играл в войнушку. Он падал, а потом вставал. Как после просмотра хорошего фильма. С меня попкорн!

Квентин Тарантино снял уникальное кино, которое на момент написания рецензии занимает на IMDb 5 место в топ250 лучших фильмов, когда либо снятых. Попасть в тот топ очень трудно, а Квентин это сделал. И не один раз и не с одним фильмом. Еще он получил Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля, которую тоже каждому встречному не дают. Да и к черту все эти рейтинги и награды! Фильм - просто замечательный. В наше время очень трудно жить. А такие фильмы, как КРИМИНАЛЬНОЕ ЧТИВО, жизнь нашу облегчают. Ведь ЧТИВО - фильм легкий и очень смешной. Грубый, кровавый, но смешной. Как такое получается? Посмотрите (а точнее, пересмотрите) и поймете! Черная комедия - мощный самостоятельный жанр, развил которого именно Квентин Тарантино.

С этого фильма началась моя любовь к кино.

10 из 10