Криминальное чтиво

Я скажу тебе, как мы с тобой будем. Мы с тобой никак не будем ©

С самого начала своего отзыва я хочу сказать, что я просто обожаю творчество Квентина Тарантино. Мне очень нравится стиль его фильмов, диалоги, которые сопровождают каждую его ленту. В общем, если фильм снимает Тарантино, то оно не может быть плохим.

'Криминальное чтиво', возможно, лучшая работа великого режиссера. Почему? Четкий ответ на этот вопрос я дать не могу. Просто в этом фильме мне понравилось абсолютно всё, и сколько я не пытался, я не смог найти ни одного минуса.

Современный Голливуд страдает кризисом свежих идей. И большей удачей является находка фильма, который преподносит нам что-то новое. Я не могу сказать, что 'Криминальное чтиво' можно отнести к новому кино, но 'кризис идей' стал набирать свои обороты как раз в середине 90-х, в 2000-х он лишь охватил остаток Голливуда. Тарантино же имел иммунитет. Он преподнес нам нечто новое. То, что мы нигде не видели и скорее всего больше никогда не увидим. Квентин сотворил шедевр под названием 'Криминальное чтиво'.

Фильм рассказывает нам несколько историй. Данные истории связаны между собой, но режиссер преподносит их нам не по порядку, и только в конце фильма становится ясно с чего все начиналось.

В своем творении Тарантино собрал множество знаменитых актеров. Ума Турман, Тим Рот, Траволта, Джексон. И это не полный список звезд категории А, наполняющих этот фильм. Ради интереса загляните в награды 'Криминального чтива'. 3 актера были номинированы на премию Оскар. Такое бывает очень редко. Обычно 1, ну максимум 2 актера с одного фильма номинируют на такую престижную премию. А тут аж 3 набралось. Разве это не показатель качества? 'Конечно, нет' - ответят те, кто не интересуется премиями. Для таких людей я продолжу свой отзыв.

Каждая фраза, каждая, даже самая маленькая сцена этого фильма заслуживают аплодисментов. Можно брать отдельный случай, подробно рассматривать его и все равно признавать, что это шедевр. Вспомните реанимацию героини Умы Турман, вспомните танец в баре. Всё это очень и очень стильно. Именно на таких фильмах держится кинематограф. И то что такой фильм собрал все возможные награды за сценарий никого не удивляет.

В самом конце фильма режиссер оставляет нам загадку из серии: 'додумайся сам'. Но по правде говоря додуматься невозможно. Можно пересмотреть фильм ещё раз, можно поискать ответ в Интернете, но это не даст ровным счетом ничего. Черный чемоданчик навсегда останется тайной 'Криминального чтива'.

Тарантино можно ругать, можно ненавидеть его фильмы за специфичность, но нельзя не признать, что 'Криминальное чтиво' шикарный фильм, который должен видеть каждый уважающий себя любитель кино.

Я американец, дорогуша. Наши имена ни хрена не означают ©