Криминальное чтиво

«Добро пожаловать в мир Кино!» (Квентин Тарантино) ©

Кино — это искусство, красивое и бесценное искусство показывать. И качественно снятый фильм — его дитя, прекрасное дитя, которое обязаны беречь и брать с него пример. Кинематограф каждый год дарит нам всё новые и новые картины: одни из них оказываются мусором, другие — настоящей находкой, золотом великого искусства. Естественно, не всегда подобные ленты оказываются фаворитами критиков или зрителей, ведь всё-таки мир порой очень несправедлив, поэтому шедевры оказываются провалами, а «бездарщины» - культовыми хитами. Но это достаточно редкое явление, и поэтому в основном фильмы, которые заслуживают похвал и уважения, становятся классикой киноискусства и примером для подражания, они тонут в лестных отзывах зрителей и строгих кинокритиков, которым на самом деле очень трудно угодить. В результате через множество лет этот самый фильм становится даже не классикой, а легендой...

«Криминальное чтиво» - более, чем легенда. Об этом фильме говорили так много (просто безумно много), что он стал не просто классическим шедевром, но и настоящим символом независимого кино. Безусловно, картина оставила глубокий след в истории кинематографа и сделала большой вклад в его развитие, ведь это пример качества и уникальности, который служит эталоном наивысшего сорта, это бесценное сокровище, которое приукрашивает кинематограф. В конце концов, «Криминальное чтиво» - это драгоценный подарок Квентина Тарантино нам, дорогим киноманам, без которых этот фильм не был бы признан шедевром.

Хочу сказать, что у режиссёра было довольно забавное и насыщенное прошлое, которое уже вершило великое будущее Квентина в кино. Он не сильно проявлял интерес к учёбе, много прогуливал школу, зато подрабатывал билетёром в одном из кинозалов, где показывали... Порнографические фильмы. Довольно необычно, не правда ли? Вот только сам Тарантино считает порнографию бессмысленным и некрасивым видом киноискусства. В детстве режиссёру больше всего нравилось читать историю, он считал, что история подобна кино, и это уже говорило о его глубоких интересах к кино. Гораздо позже он устроился в пункт видеопроката и утверждал, что это была самая лучшая работа в его жизни (до режиссуры, конечно), ведь в ней он мог накапливать богатый опыт и советовать посетителям, какие фильмы стоит посмотреть. Там же, кстати, режиссёр познакомился со сценаристом Роджером Эвэри.

Так что сложно поспорить с тем, что Квентин Тарантино рождён для кино. И его лучшим детищем безоговорочно можно назвать именно «Криминальное чтиво», которое служит путём к знакомству с талантом режиссёра. Картина собирает в себе самые основные и яркие черты Тарантино, которые составляют его фирменный след. Здесь зритель может встретить стандартные для маэстро сумасшедшие и неординарные диалоги, колоритных персонажей и непредсказуемые сюжетные повороты. Это три главных кита, на которых держится любая другая лента режиссёра. В этом фильме чувствуется некий драйв, искра, энергия, а ещё, что самое главное и необычное, любовь, страстная и неизменная любовь Квентина к своему делу, которой картина как бы заражает зрителя и заставляет его осознать, что кино — потрясающая вещь, в которой возможно всё.

На протяжении просмотра мы встречаем несколько сюжетных линий, которые рано или поздно пересекаются, порождая неожиданные и забавные по своей сути последствия. С самых первых кадров видно, что фильм снят со стилем, со вкусом, и всё это — Квентин Тарантино. Режиссёр любит выстраивать события в неправильном хронологическом порядке, но это не запутывает сюжет, а делает его только любопытней и увлекательней, ведь маэстро знает, как правильней снимать подобные фильмы. Всё начинается с маленькой сценки, а заканчивается на её продолжении, а между этим происходит куча других захватывающих событий, которые оказываются тесно взаимосвязаны между собой. Это многогранное кино. А герои в нём ещё более многогранны. В каждом персонаже кроется маленькая, но движущая частичка сумасшествия, и на них строится вся сюжетная основа.

Если же говорить об идее фильма, то она очень неординарна и многослойна. Здесь нам демонстрируют гибельный вред наркотиков, грязную работёнку криминалистов, предлагают послушать множество философских диалогов и монологов на странноватые темы, но самая глубокая и ключевая мысль фильма оказывается простой для восприятия и в то же время очень интересной для ума: Тарантино — гений, а кинематограф — воздух, которым он дышит, и этим всё сказано.

Тим Рот является одним из моих любимейших актёров, и благодаря не только его харизме, но и самой игре. А здесь он исполняет свою сумасшедшую, но не заходящую за рамки безумия роль очень живо и феерично, что остаётся только сидеть с открытым ртом и восхищаться. Безусловно, великолепны и очень забавны Джон Траволта и Сэмюэл. Л. Джексон в своих колоритных и очень сложных ролях. У актёров получился прекрасный дуэт, полный веселья и непревзойдённости. Брюсу Уиллису опять достался образ брутального парня, но это не является минусом, напротив, в роли боксёра Буча он великолепен и неповторим, актёр не шаблонен и очень интересен. Естественно, прекрасна Ума Турман, с которой может хорошо работать только Тарантино. Режиссёр называет актрису своей «сестрой», ведь они всегда ладят друг с другом. В этом фильме Турман исполняет довольно неординарную и очень богатую внутренним миром девушку, которая имеет вредную привычку принимать наркотики, но хорошее умение очаровательно и забавно танцевать твист в паре с Траволтой. Браво!

О фильме я слышал очень много, но довелось мне его посмотреть только на DVD, причём двухдисковом. Это специальное издание с кучей интереснейших дополнений — настоящий подарок для любого киномана. И я посмотрел одно из интервью с Квентином Тарантино, в котором ему известили, что при показе «Криминального чтива» какой-то зритель во время сцены с оживлением девушки с помощью большого укола адреналина погиб из-за сердечного приступа... И вы знаете, что режиссёр ответил? «Ну что ж... Добро пожаловать в мир Кино!» Квентин, ты сумасшедший, и за это мы тебя обожаем!

10 из 10

Этой картиной Квентин Тарантино не только доказывает, что он гений, но и ярко показывает, что кино — величайшее из искусств. «Криминальное чтиво» является бесценной классикой кинематографа, которая выражает непревзойдённый и сумасшедший характер режиссёра. Это кино обязательно к просмотру уважающим себя киноманам и настоящим ценителям киноискусства.