Криминальное чтиво

Pulp fiction

Только сейчас посмотрел один из самых известных фильмов современного кинематографа. Он буквально меняет мир, в котором мы живем. Ирония и шутки пронизывают весь фильм, но наравне с ними присутствует и едкая философия, так роднящая Квентина Тарантино и Гая Ричи.

История строится на быстротечных событиях в жизни двух приятелей-бандитов, выколачивающих дух из врагов своего босса, и их философских разговорах, начиная от самых низких тем, массаж лодыжек, например, и заканчивая вплоть на своей и божественной сущности.

Параллельно с ними идут три истории. Первая об Винсенте Вега(Джон Траволта), одном из 2 бандитов, и жене босса(Ума Турман). Вторая о боксере, обманувшем их босса и выпутывающимся из всевозможных передряг, в том числе, самым тесным образом, связанных с Винсентом и Джулсом (Самуэль Л. Джексон). Его замечательно сыграл харизматичный актер - кумир 90-ых - Брюс Уиллис. Третья история о парочке неудачливых грабителей, собирающихся ограбить забегаловку, но натыкающихся опять на наших знакомых.

Интересна планировка картины: первая новелла является одновременно и началом и концом 'Чтива', а в делах с хронометражем еще сложнее разобраться. Но несмотря на всю кажущуюся запутанность картина смотрится на одном дыхании и при этом не упускается ни один момент.

Об иронии и юморе стоит поговорить отдельно. Квентин Тарантино известен, как нетривиальный режиссер, не стесняющийся, а зачастую и делающий главным элементом своих фильмов, нецензурную лексику. Но даже без нее есть множество смешных моментов, вспоминающихся потом долгое время.

Игра актеров заслуживает всяческих похвал. Для меня особенно выделяются Сэмюль л. Джексон своими чтениями наизусть отрывков из Библии, а также Брюс Уиллис, являющийся, повторюсь, одним из самых харизматичных актеров 90-ых годов и современности.

Фильм заслуженно занимает такие высокие места в обоих значимых для нас топах. Особенно стоит отметить 5 место в общемировом, что это является подтверждением моих хвалебных слов. Потрясающие сборы при таком малом сюжете, так же подчеркивают мои впечатления от просмотра.

10/10

PS: смотреть желательно в оригинале.