Криминальное чтиво

Коктейль 'Tarantinoff'

Мне не кажется, что, создавая «Криминальное чтиво», Тарантино вкладывал в него какую-либо философскую мысль. Думаю, больше всего хотел получить известность у массового зрителя, и, тем самым, получить большую прибыль. Но получился шедевр.
Как же Тарантино хотел добиться успеха? Он решил сделать коктейль. Он взял несколько ингредиентов.

Первый из них - Ума Турман. Почему она? Ответ очевиден. В первую очередь Тарантино все-таки рассчитывал на мужскую аудиторию. А всем мужикам давно надоели одинаковые глупые кукольные лица на экране. Многие люди, лично знакомые с Умой, говорили в интервью, что она единственная из женщин, с которой можно поговорить о вечности. Ума – это воплощение интеллекта и стиля на экране.

Второй – Джон Траволта. Траволта – потрясный танцор. Даже те, кто не любит этот фильм, запомнили его танец с Умой Турман, твист «You never can tell». В США Траволта был звездой конца 70- х годов, однажды он даже танцевал с принцессой Дианой, затем почти исчез из кино, и вернулся на экран благодаря Тарантино. Столько лет прошло, а он по-прежнему бодр и прекрасно танцует – многие захотели на это посмотреть.

Третий - Самюэль Л.Джексон. До Тарантино чернокожие актеры играли либо комедийные роли, либо роли в боевиках, демонстрируя мускулистое спортивное тело. И вдруг актер с серьезным драматическим дарованием, который играет гангстера, цитирующего библию(книгу пророка Иезекииля). Это было удивительно.

Четвертый – Брюс Уиллис. «Крепкий орешек»- сильный мужественный герой, который никогда не идет на компромисс, который всегда все делает с юмором. К тому времени актер был чертовски популярен, и любим многими, которые ждали с нетерпением его нового фильма.

Пятый – специфический юмор Тарантино. До этого в кино был прямолинейный американский, шутливый французский, тонкий английский юмор. Тарантино изобрел свой. Длинные диалоги про массаж ступни и метрическую систему вызывают смех не сразу, сначала вы сидите и не понимаете, что за чушь они несут, а затем постепенно начинаете смеяться все больше и больше. Но потом эти приколы вспоминаете, при случае, много раз. Так покупая в каком–нибудь не слишком элитном кафе малюсенькую чашечку кофе рублей за 100, Я всегда вспоминаю эпизод про молочный коктейль за 5 долларов.

Шестой – саундтрек. Музыка к фильму особая, она вроде бы с уклоном в ретро, но то же время абсолютно не избитая, современная. Один из лучших кадров - Ума, танцующая под композицию «Girl you willl be woman soon». Зажигательный эротический танец.

Тарантино взял все эти ингредиенты, добавил что-то еще, перемешал и крепко взбил. Получился коктейль совершенно необычного вкуса, который никто еще не пробовал. Все начали пробовать и пытаться определить, из чего же его сделал Тарантино. Тарантино это было на руку, т.к. фильм заинтересовал не только обычно зрителя, охочего до комедий и боевиков, но и маститых критиков, на что Тарантино, возможно, не рассчитывал. В результате, популярность фильма росла, как снежный ком.

Но многие так и поняли фильм. И вот почему. Наслаждайтесь вкусом напитка, а не пытайтесь понять, из чего он приготовлен. Я вот тоже попробовал коктейль, и попытался выявить его компоненты. А не надо было. А может ингредиенты совсем не в тех пропорциях. И вообще, фильм бесполезно подвергать анализу.

Включите синтез, воспримите вкус коктейля в целом. А те, кто не любит коктейли, а любит отдельно боевик, отдельно комедию, отдельно танцы и т.д. – значит фильм не ваш.

А для меня – вкусно!

10 из 10