Криминальное чтиво

Последнее криминальное чтиво...

Этим отзывом, я скорее всего подведу к концу моим рассказам о величайших криминальных драмах, да и наверно в целом моих любимых картин, не всех конечно, но из десятки самых самых, я написал и о «Крупной рыбе» и об «Отступниках», «Славных парнях», «Револьвере», «Крестном Отце» и «Звездных Войнах». Остались только приключения «Индианы Джоунс», «Крепкий Орешек 3», «Король Лев» и мое любимое «Чтиво».

Итак, примерно десять лет назад, поздно ночью, едва приоткрывая глаза, маленький мальчик впервые увидел «Криминальное чтиво». На дворе стояли зловещие девяностые, в семье порядок, на улице кайф, детство бурлило. После развала Советского Союза, наша страна жадно начала знакомиться с культурой, американской. Среди этих людей был и тот мальчик, который к своим семи-восьми годам, пересмотрел уже половину лучших боевиков, от «Крепкого Орешка 1—3» до «Хищника» и «Коммандос». Он впитывал эти ностальгические ноты кинематографа. Этим мальчиком был я.

Воспоминание первое.

Потный Буч (Брюс Уиллис) лежащий на кушетке в боксерском халате, и вспоминающий какую-то странную историю. Думаю тот эпизод был первым, который я запомнил. Я полусонный пытался усвоить мораль, но едва получалось, по-моему я тогда заснул, но себе пообещал что обязательно досмотрю этот фильм до конца, т. к. он оказал на меня какое-то гипнотическое воздействие, такое, которое я позже испытал после просмотра «Апокалипсис сегодня».

Воспоминание второе.

После того, как наша страна пережила героиновый бунт, а действительно ли она его пережила? Страсти на улицах поутихли, молодые люди несколько сбавили в желании подражать Мие Уоллес (Ума Турман) и Винсенту Веге (Джон Траволта), а я чуть повзрослевший осознал многое в этой жизни. И я посмотрел «Чтиво». То магическое ощущение охватило меня с первых же минут, внимая каждую фразу, каждую сопровождающую фильм мелодию, я пропускал через себя дух того времени.

You never can tell.

Влияние, которое оказал на поколение шедевр Тарантино не измерить ничем! Пусть оно в основном было пагубное, ибо подражание людей героиновым похождениям героев было велико. Но я был ребенком и уж чего я и мог для себя почерпнуть так это стилистику кино. Chuck Berry «You never can tell», эпизодическая роль Стива Бушеми, культовый танец Мии и Винсента — и этот эпизод навсегда перевернул мое сознание. Не помню уже, что я предпочитал в музыке до того, но после я стал слушать только рок'н'ролл и все его различные направления.

Воспоминание третье.

Все мы так или иначе, но хоть раз питались в «McDonald’s». Сцена, когда герои Джексона и Траволты, мстят должникам, наверно самая вяжущая. Очень много диалогов, криков, напряжения. Уж очень противно и нагло Джулс берет бургер, жадно откусывает, а потом выпивает sprite — этот эпизод пропускаешь через себя. Если сейчас «фастфуд» вжился в нашу жизнь так, что будто бы его придумали в России много веков назад, то вот в девяностые годы и в начале 21 века, мы воспринимали эту еду как-то особенно. Я уж не говорю о детях, для которых поход в гости к разноцветному клоуну мистеру МакДональду и получение «Happy Meal» был праздником!

Их было так мало, а сделали они так много.

Этот абзац о трех актерах, которые сыграли второстепенные роли: Квентин Тарантино, Кристофер Уокен и Харви Кейтел.

- На дебилов. Они похожи на двух дебилов!(Джимми)

- Ха-ха-ха. Это твоя одежда, умник. (Джулс)

Думаю этого диалога хватило, что б навсегда запомнить Квентина, не только как режиссера снявшего одну из 5—10 самых великих картин в истории, но и актера, который плыл вместе с героями по этой криминальной реке.

Появление Капитана Кунса (Кристофер Уокен) было еще более эффектным, чем перфоманс Квентина. Военная форма, короткая стрижка и строгая история про часы Буча, после которой понимаешь, что черт возьми цепь поколений — важная штука.

А самое невероятное впечатление, и по сей день, на меня оказывает эпизодическое появление Мистера Уинстона Вульфа (Харви Кейтел). Вроде ничего особенного: приехал, помог, дал пару дельных советов — но все это словами не описать. Когда он с дамой уезжает на роскошной машине, оставляя растяп Винсента и Джулса на обочине… я не знаю как описать, внутри меня происходит что-то странное. Будто он вовсе и не из этого фильма, такой деловой, отстраненный, у него своя жизнь своя история, и это «чтиво» вроде не для него. Вот такой он Мистер Вульф!

Воспоминание четвертое.

Из начала к концу, все по главам, мозаика сценария удивительна. Ты словно пребываешь в тумане, плывешь по реке с крутыми виражами и поворотами. Если брать отдельно лучшую работу, любого режиссера, то можно выделить одну особенность — сценарий фильма плавно течет.

P.S. А ведь тот Оскар 1995 был наверно одним из самых великих по составу номинантов: «Форест Гамп», «Криминальное Чтиво», «Король Лев», «Побег из Шоушенка» — четыре великих картины. Не много ли?

Они вошли и вышли, с легкой походкой. Не чувствуете? Нет? Вместе с ними, из этого кафе, ушло и поколение.

«Криминальное чтиво» прочитано, каждый герой получил то, что ему причиталось — такая мораль фильмов Скорцезе. И Тарантино последовал тому же примеру, сделал ставку на ностальгическую концовку, но немножко по своему. Последняя сцена не требует комментариев, вот он, весь фильм прошел, все эпизоды отсмотрены, остается ждать момента, который оповестит о завершении всего этого криминального пути. Остается смотреть и ощущать на себе мурашки.

Они встали из-за стола, легкой походкой направились к выходу, заправили свои стволы, поглядели по сторонам и вышли, под сопровождающую мелодию «Surf rider», которая звучит так прекрасно, что хочется растянуть этот момент на целую вечность. Вот и конец, честно говоря не знаю чего, концовка фильма или поколения или жизни… сложно сказать. Но ведь после таких великих картин всегда остается ощущение внутренней пустоты, ты прибываешь в ступоре, твоя жизнь на время останавливается.

Вечный шедевр — no questions about that ©

Я бы мог и не писать отзыв на этот шедевр Тарантино, потому что здесь есть несколько просто восхитительных отзывов, которые мне не превзойти. И все же я как ценитель кино, решил отдать дань великому произведению, потому что чувствую, что мир очень сильно и быстро меняется. Сейчас нет ни добра ни зла, все смешалось в одну кучу. Однако, даже под дулом пистолета невозможно написать такой отзыв на этот фильм, который мог бы полностью описать его, ибо причина на мой взгляд проста — словами шедевры не опишешь.

А мне, остается лишь хранить в памяти те ностальгические воспоминания о том времени, о том «Криминальном чтиве», который повлиял, как и на Россию, на весь мир, так и на меня.

Вечные два слова — Pulp Fiction ©