Криминальное чтиво

Зед мертв, детка. Зед мертв.

Криминальное чтиво самый лучший фильм гениального Квентина Тарантино. Первое его произведение искусства 'Бешенные псы' стал культовым гангстерским триллером. Что отличает его кино и почему мистер Тарантино имеет свой собственный жанр в кинематографе? А отличает его кино именно то, что этот человек не уделяет внимания спецэфектам, а сосредотачивается на диалогах, на потрясающих, изысканных, обычных диалогах. Он делает их правдоподобными и естественными. Этот его шедевр можно цитировать начиная с вступительной фразы и заканчивая заключительной фразой.

- Вау какой у тебя кофе. Нам и растворимый подошел-бы, а ты нас так балуешь!
- Перестань трепаться о моем кофе. Я сам его покупаю и знаю какой он. Когда моя жена идет в магазин, то она покупает дерьмовый кофе, а я покупаю хороший, потому что мне нравится его вкус. Позволь задать тебе вопрос. Ты видел при въезде сюда надпись 'Хранилище мертвых, безмозглых негров'?
- Нет
- А знаешь почему ты ее не видел? Потому что это дом живых и хранить мертвых негров не мое собачье дело!

И вся картина в подобном ключе. Она потрясающа. На экране убивают людей, вышибают им мозги, но вы при этом вы не ужасаетесь, а от души хохочете. Самый любимый мой персонаж - Жюль в исполнении Самуэля Л. Джексона. Отменная игра, этот человек произносит дурацкие фразы с лицом исчадия ада. Нельзя не отметить моего любимца Брюса Уиллиса - мощного, сильного, убийственного, жестокого и храброго боксера Бутча. Историю с часами необходимо включить в энциклопедию наинесчастнейшего черного юмора.

'... И твой отец 5лет проносил эти часы в своей заднице. Перед смертью он взял с меня обещание вернуть тебе эти часы, так как они твои по праву рождения. И я тоже проносил эти часы 2года в своей заднице.'

Просто удивительно как люди могут говорить такой бред и полностью вживаться в роли, складывается ощущение, что для этих актеров нет ничего проще, чем сделать эпизод незабываемым. Кристофер Уокен - это его самое эффектное появление в кино. А через полчаса ответ Брюса Уиллиса:

'Как ты могла забыть эти часы?! Ты не представляешь через, что прошел мой отец, чтобы отдать мне их! Это долгая история, но поверь это было трудно.'

Каждая роль в этом фильме своеобразна, все персонажи прописаны потрясающе, а Марселос Уоллес завораживает. Истинный босс, бомба замедленного действия. Вот он сидит и вдруг берет в руки дробовик, у тебя перед глазами уже проносится вся твоя жизнь

- Его тренер говорит, что не знает где Бутч. Думаю он говорит правду...
- Мы не можем так поступать. Отвези его за черту города, брось в канаву и спусти на него собак. Тогда и узнаем, что он знает.

Поразительное явление! Криминальное чтиво, так же как и 'Бешенные псы' хочется цитировать, цитировать и цитировать. Конечно-же главной фишкой картины является Джон Траволта, точнее его Винсент Вега, который очень напоминает героев воплощенных этим актером на экране ранее ('Бриолин', 'Лихорадка субботним вечером'). Джон как-будто сыграл их повзрослевших и повидавших многое. Музыкальной составляющей Криминального чтива отдельное - гениально. Очень заводит и окрыляет. Практически все композиции хороши, выделить одну - значит выделить отдельный эпизод фильма и так как все части этого фильма бесценны, то и музыкальные композиции естественно бесценны.

В финале хочу отметить Тима Рота. Его роль слишком мала, но несмотря на этот чудовищный факт она очень яркая, впрочем как и все остальные в этом кино. Смотреть его рекомендую всем. Такому фильму не нужен гоблинский перевод и он дает кучу положительных эмоций. Квентин один из лучших режиссеров на планете Этот фильм подтверждает данный факт.