Криминальное чтиво

Один из самых удивительных, замечательных режиссеров -Квентин Тарантино всегда поражал зрителей своими фильмами и будет поражать. Большую часть его картин видел наверное каждый. Но почему о нём говорят громко? На это есть причины. Длинные, привлекательные диалоги насыщены черным юмором и вообще разными любопытными вещами. Например зритель должен быть в восторге разговора Винсента и Джулса о Марселосе Уоллесе и его жене. Из фильмов Квентина нужно выделить чрезмерную жестокость, которая присутствует в каждом его фильме. Всё это присутствует в одном из самых шедевральных фильмов. И важнейший плюс - это актёрский состав.

После просмотра фильма каждый персонаж запоминается и выделить кого-либо тяжело. Актеры, которые сейчас настоящие звезды кинематографа прославились в большей части из-за 'Криминального Чтива'. Итак, пора проникнуть в мир жестокости, серьёзных разборок...

Винсент - бандит, работающий на Марселоса Уоллеса. Не стыдно сказать, что именно 'Криминальное Чтиво' это лучший фильм с Джоном Траволта. Он поучаствует в трёх историях: Винсент и Джулс, Ситуация с Бонни, Винсент Вега и жена Марселоса Уоллеса и мелькнёт в одной на пару минут. Особенно стоит выделить танец с героиней Умы Турман, который можно назвать 'Эпическим'

Джулс - второй бандит, работающий вместе с Винсентом. С очень яркой причёской и заводящий любопытные темы для разговора. Великий Ник Фьюри - Сэмюэль Л. Джексон неподражаем. Чего стоит его цитирование отрывка из проповедей пророка Иезекииля, которую он прочёл пред тем, как прикончить одного парня это один из самых ярких моментов за все мои просмотренные фильмы.

Бутч - боксер. На время уехавший со своей подругой отдохнуть подальше от дома. Но в спешке подруга Бутча забывает его фамильные часы, которые были очень дороги для него, они пренадлежали отцу Бутча, а когда он умер их передали боксёру. Брюс Уиллис - его роль в 'Чтиве' потрясающая, никто не подходит на роль боксёра Бутча как он. Особенно запомнился момент с ним, когда он был разьярённым и метал вещи по квартире, матюкаясь.

Это только маленькая часть шедевральной игры из актёрского состава, выделить нужно безупречную игру Умы Турман, Харви Кейтеля, Винга Реймза, Тима Рота и небольшое, но яркое появление самого Тарантино это уж запомнится на все времена. Он любитель поучаствовать в своих же фильмах. еще запомнятся диалоги персонажей, а некоторые фразы из диалогов люди, посмотрев фильм начинают произносить точь-в-точь как в 'Чтиве'

Pulp Fiction - шедевр кинематографа, культовый фильм. Поражающий волной жестокости, остроумных диалогов, сочитающихся с 271 'fuck-ом', нелепых ситуаций, порцией жёсткого, черного юмора. Культовый фильм на все времена. Его я не забуду никогда. Этот фильм занимает второе место из пяти в списке моих самых любимых фильмов. Обязателен для просмотра в гоблинском переводе...

10 из 10

P.S. Для меня в чемоданчике лежит золотой костюмчик, или автомат.