Криминальное чтиво

Эхх, «Криминальное чтиво»… сколько же положительных эмоций сразу вспоминается при упоминании этого фильма. Вообще, я отношусь к тем поклонникам Квентина Тарантино, которые больше всего ценят именно две первые его работы, которые были сняты в криминальном жанре. Последующие «Джеки Браун» или «Убить Билла» мне не особенно приглянулись. Из последних работ разве что «Бесславные ублюдки» тоже очень понравились, но до уровня того же Чтива им, мне кажется, далековато.

Если разобраться, то ничего сверхъестественного в этой ленте нет. Вполне обычная криминальная история, которая благодаря рваному хронометражу смотрится чуть более необычно. Однако, в этом мне кажется и есть главное преимущество данного фильма: безо всяких спецэффектов и необычных технических приемов оно полностью построено на шедевральной режиссуре и мастерски построенных диалогах Тарантино. Это и есть Магия Кино, друзья. Когда после 20-минутных диалогов ни о чем, ты все равно не хочешь отрываться от просмотра и внимательно вслушиваешься в каждую фразу, дабы не упустить очередной шутки или стеба от мастера диалогов.

- Джулс, ты, когда въезжал ко мне домой, ты заметил на моем доме знак «Склад мертвых нигеров?»
- Ты чего, Джимми…
- Я спрашиваю, ты заметил на моем доме знак «Склад мертвых нигеров?»
- Нет.
- А знаешь почему ты его не заметил?
- Почему?
- Да потому что его там нет! И складирование мертвых нигеров это не мой гребаный бизнес!

Эту ленту уже растащили на цитаты все любители кино, а сам жанр после выхода этой картины претерпел значительные изменения. Словосочетание «криминальная комедия» приобрело совершенно иной смысл, нежели раньше. Это уже не комедия о копах, попадающих в неловкую ситуацию. Это вполне реалистичная, стебная комедия об отмороженных бандюках со всеми исходящими из этого последствиями: литры крови, километры мата и огромнейшее количество черного юмора.

Что еще меня очень порадовало в фильме, так это потрясающая актерская игра, которая открыла старых актеров с совершенно неожиданной стороны. После «Смерть ей к лицу» у актера Брюса Уиллиса пошли одни провалы за другими (все-таки 'На расстоянии удара' и 'Цвет ночи' с треском провалились в прокате), а амплуа сменить он так и не смог. И тут, появляется роль Бутча у Тарантино, после которой даже критики признали в Уиллисе актера, настолько хорошо он её отыграл. Тоже самое можно сказать и о Джоне Траволте, который погряз во франчайзе «Уж кто бы говорил» и его карьера застопорилась в начале 90-х. А ведь есть еще Сэмюэл Л. Джексон в одной из своих лучших ролей, Тим Рот, Харви Кейтель, Винг Реймс и Ума Турман, ставшая со временем музой проектов Тарантино.

Бессмысленно что-то еще говорить, так как я рискую пуститься в абсолютно пустой треп, как герои фильма, ибо большинство зрителей и так этот шедевр уже посмотрели, а те, кто нет, уже начитались сотней других отзывов. Я лишь хочу отметить, что Чтиво и «Бешеные псы» - две мои самые любимые Тарантиновские работы, которые должен посмотреть любой уважающий себя киноман, ибо это часть истории кинематографа – для кого-то хорошая, для кого-то плохая. Но равнодушных точно не будет. За это собственно, мы эту картину и любим.

10 из 10