Криминальное чтиво

Girl You 'll be a woman soon

Каждый при фразе 'Криминальное Чтиво' вспоминает свое: кто-то танец Винсента и Мии, кто-то проповедь Джулса, кто-то часы в заднице, кто-то разговоры про тонкие отличия Америки и Европы. Я вспоминаю сцену, когда Джулс и Винсент приходят к Джимми и он им впаривает про то, какой хороший у него кофе и как нехорошо врываться в дом с мертвым ниггером в машине.

Люби кино, так как его любит Квентин!

Легендарно, шедеврально, бесподобно, эпитеты можно перечеслять до бесконечности: изумительно, гениально, непредсказуемо. Редкий фильм может похвастаться таким количеством положительных отзывов и стабильным местом на IMDb. Прочитал недавно чью-то рецензию на Форреста Гампа, где рецензент назвал шедевр Земекиса самым недооцененным фильм по версии киноакадемии. Он видно не знал, что 'Криминальное Чтиво' в тот год получило всего 1 Оскар! За сценарий, т. е. режиссура, актерская игра да и сам фильм уступили Форресту Хэнксу. Хотя талант Квентина Тарантино никакими оскарами не измеришь. Признание приходит независимо от мнения кинокритиков. Наверно, тогда просто не разглядели весь размах Тарантиновского гения, это и не требовал Квентин. Он снимал и будет снимать кино в первую очередь для себя, а не для кучки стариков, считающих себя критиками. Работая в кинопрокате, Тарантино пересмотрел такое количество фильмов, которое не снилось и самому маститому пожирателю фильмов.

You Never Can Tell

Сам фильм - это три новеллы, переплетенные между собой только некоторыми персонажами и весь фильм сюжет развивается нелинейно, но запутаться в хитросплетениях почти невозможно.

Get the Flowers on the Wall

Главное, от чего вы получите несравненное удовольствие - это диалоги. Причем необязательно о деле, наркотиках и сексе. Самое смешное, когда ганестеры обсуждают гамбургеры в Европе и Америке, Господа, Телевидение и много еще чего. Все это дико смешно, и ты непроизвольно влюбляешься в это кино до безпамятства.

Ну и, конечно же, актерская игра: Джон Траволта (Винсент) сыграл главную роль в своей карьере (номинация на Оскар), Ума Турман (Мия) показала что наркоманка и изменщица может получить также номинацию на Оскар, Сэмюэль Л. Джексон (Джулс) убедил нас что самую яркую проповедь прочитает чернокожий гангстер, а Брюс Уиллис (Буч), Тим Рот (Ринго), Харви Кейтель (Вульф), Винг Реймс (Марселлас) идеально сыграют любую роль.

Тарантино может уйти в отставку в любое время, мир кино никогда не забудет его вклад, его стиль, его юмор, его тонкие пародии, его Криминальное Чтиво, но мы не хотим этого, ведь он может снять еще и снести нам крышу окончательно.

10 из 10