Криминальное чтиво

То, что здесь произошло, это чудо. И я хочу чтоб ты это признал...

У каждой реки есть исток. Есть то, с чего все начинается. Очень сложно быть первым в чем либо. Это значит отличаться от всех, быть самим воплощением оригинальности. Таким является фильм 'Криминальное чтиво'. Исток, из которого появилось две реки.

Первая, это жанр криминальной комедии.

Запоминающийся стиль Тарантино: интересные, продолжительные диалоги, разделение фильма на главы, неожиданные ситуации, рождающиеся по стечению обстоятельств, переплетение судеб различных персонажей в одну историю.

Гангстеры философы, изнасилованный босс мафии... Такого не было никогда. Замечательные образы актеров, создали неповторимых персонажей. Особенно порадовал Траволта. Его интеллектуал Винсент, связанный черным проклятьем с туалетом это потрясающе. Ума Турман выглядит истинной вульгарной наркоманкой. И набожный Самуель Л. Джексон производит впечатление. Уиллис - единственный кто смотрится в привычном для него амплуа.

Хочется отметить танец Винсента и Мии. Это самый неординарный танец кинематографа, несмотря на то что он недолгий.

Вторая река это монтаж который не соблюдает хронологию.

Разбив фильм на главы и смешав временные интервалы, Тарантино стал откровением. Потрясающий вехой монтажа явилось то, что фильм закончился там где начался, в одном месте, практически в одно и то же время. Этим самым он создал ощущение замкнутого круга. Все это смотрится на одном дыхании.

Обобщая все вышесказанное: 'Чтиво' - это уникальный фильм, у которого в мире кинематографа появились свои последователи.

10 из 10

Джулс говорит Винсенту: 'Это не удача, то что здесь произошло, это чудо. И я хочу чтоб ты это признал...'