Криминальное чтиво

В первую очередь хотелось бы сказать, что мне очень стыдно, потому что я только сейчас посмотрел этот шедевр, хотя мог это сделать гораздо раньше. У Тарантино я смотрел почти все фильмы и естественно он мне очень нравится, сразу как я посмотрел 'Бешеных псов' я понял, что он гений. А 'Убить Билла' вообще убило напрочь, я был просто в шоке от этого фильма (в хорошем смысле слова). Но главный шедевр я все таки посмотрел только сейчас, но как говориться: 'Лучше поздно, чем никогда'.

Честно сказать, изначально (пока я его не посмотрел) у меня сложилось ошибочное мнение насчет данного фильма, мне казалось, что я увижу фильм очень похожий на 'Большой куш' и остальные фильмы Ричи, но этого не произошло и фильм превзошел все мои ожидания.

Я не могу точно сказать чем именно меня зацепило данное творение, наверное правильно было бы сказать - всем. И все же хотелось бы выделить основные моменты, которые меня зацепили. В первую очередь конечно диалоги: еще ни в одном фильме я не слышал настолько замечательных диалогов, наверное многим фильм нравится только благодаря этому. Однако в фильме есть еще куча блестящих нюансов. Например персонажи, ведь они настолько разные, что просто удивляешься, как можно было за столь короткое время раскрыть характеры почти всех персонажей. Во всем остальном фильм тоже великолепен, я не могу назвать хотя бы одного минуса, может быть потому, что их там просто нет.

В общем, этот фильм - шедевр.

P.S. Ума Турман в этом фильме великолепна.

10 из 10