Криминальное чтиво

Тарантизм. Часть вторая. Top of the Bill.

Тарантино отхватил неплохой кусок, сняв в 1992 году «Бешеных Псов». О нем заговорили. Увидели в нем прорву таланта. И, что самое главное, дали ему зеленый свет. Чего он с нетерпением и ожидал.

Спустя два года, Тарантино и его главное детище Криминальное Чтиво» водородной бомбой взрывают мир киноиндустрии. Резонанс был ошеломляющим – начиная от сборов и наград, и заканчивая восторженным приемом критиков и мгновенным культом среди зрителей – все показатели намного превзошли ожидания. Так в чем же гений Тарантино? В сценариях? В режиссуре? В его умении отправить хороший плевок в лицо общественным устоям? Отвечаю: в его независимых взглядах и таланте грамотно скомпоновать все эти элементы и эффектно их преподнести.

Что интересно, лично у меня при просмотре этой ленты все серьезные мысли из головы пропадают, и остается лишь восторг, поэтому я могу вести беседу об этой картине довольно косноязычно и не могу нормальным языком. Ну да ладно.

Отмечу, что Тарантино, набравшись опыта и смелости, отшлифовал все неровности, какие имели место в «Бешеных Псах», довел до блеска свой фирменный стиль, и не допустил ни одной, даже незначительной ошибки.

Первоклассные актеры сыграли потрясающе. Они не клепали мозги зрителю драматизмом и трагизмом, а, по всем канонам жанра, представляли своим лицедейством реальность и даже спонтанность поведения в любой ситуации. Все по замыслу Тарантино. Ведь он снимал не историю великой любви типа «Унесенных ветром», а, отправляя раз за разом увесистые пинки под задницу общества, одним из немногих показывал правдивую грязь и разврат. Он знал, что для этого не надо быть Кларком Гейблом и Вивьен Ли, и изображать что-то сверхъестественное, поэтому требовал от актеров изобразить все тривиально и закономерно. Они справились на отлично. Зритель, забываясь, искренне веселится над похождениями Джулса и Винса и восхищается мистером Вольфом, искренне болеет за Бутча и невольно становится неравнодушен к жене Марселласа Уоллеса. Сам Тарантино здесь крайне убедительно изобразил недалекого зануду Джимми. Ни к кому не придерешься.

Как сценарист и режиссер, Тарантино железобетонно закрепил за собой мнение, что он гений. Все идеально и гладко. Настолько гладко, что комар носу не подточит. И, в то же время, не лишено какого-то обаяния, я бы даже сказал, шарма от непринужденности, независимости и пофигизма. Гений.

Крылатыми фразами и цитатами из этого фильма я швыряюсь ежедневно. Любимые песни из этого фильма играют у меня в машине. Я люблю этот фильм. Считаю, что, несмотря на свою относительную непринужденность, «Криминальное Чтиво» гордо и по праву считается одним из самых великих фильмов в истории. По крайней мере, для меня.

Тематически и стилистически правильное кино.

10 из 10