Криминальное чтиво

Коктейль 5 $.

Абсолютно чумовой фильм! Бешеный экшн под зажигательные ритмы! Безбашенные герои, раскрепощенные женщины, перестрелки, крутые машины, погони, наркотики и любовь - безумный коктейль! Как коктейль из «Jack Rabbit Slim`s», невероятно вкусный, но непонятно, за что платить 5 баксов.

Не стоит слишком копаться в философских разговорах героев, искать культ там, где его нет. Просто погрузись в философию красоты колоритного тарантиновского мира. О, да! Тут даже есть катана! Но, в отличие от 'Kill Bill', кровавых сцен совсем немного. Зато весь фильм пропитан неподражаемым, ненавязчивым и каким-то добрым чёрным юмором.

О чём фильм? О благородстве и чувстве долга, как ни странно. Преданно беречь доверенную тебе женщину. Рискуя жизнью, спасти врага, попавшего в ситуацию, которую никому не пожелаешь. Ради часов, подаренных погибшим отцом, забраться в логово к врагу и великодушно простить любимую женщину, из-за которой пришлось идти на этот риск. Быть пастырем заблудших душ, хотя сам ты грешен до черноты.

10 из 10