Криминальное чтиво

Мир устроен скорее плохо, чем хорошо

'Криминальное чтиво' состоит из нескольких новелл, в которых сначала трое парней (Джулс, Винсент и Буч) совершают плохие поступки, а потом те же самые парни находят в себе силы на хорошие поступки. Автор фильма Квентин Тарантино этим хочет сказать, что человек может быть и хорошим, и плохим в зависимости от обстоятельств. Джулс и Винсент работают на криминального босса Уоллеса и убивают людей. Однако при ограблении в кофейной Джулс отпускает грабителей и еще дает им денег. А Винсент спасает от смерти Мию Уоллес. Буч умудрился обмануть криминального босса, но потом выручил его из беды. Философский смысл такой метаморфозы с людьми прозвучал из уст Джулса, решившего порвать с криминальным прошлым. Он говорит о том, что причину поведения человека надо искать в этом мире, устройство которого далеко от совершенства.

Тарантино как бы между строк подчеркивает важную вещь - сделать современный мир лучше должны хорошие парни, а плохие ребята в других обстоятельствах смогут подтянуться до уровня законопослушных. Что-то с преступностью, особенно в Америке, нужно делать, тут не может быть двух мнений. Здесь есть, над чем задуматься. Не зря в картине произносятся длинные цитаты из пророческих текстов. Квентин Тарантино средствами кино ведет разговор, в каком направлении в борьбе с преступностью следует двигаться. Такой взгляд на проблему иначе как позитивным признать нельзя. Кинофильм с четкой гражданской позицией автора, а также новаторский по замыслу и исполнению заслуживает самой высокой оценки.

10 из 10