Криминальное чтиво

Le Big Mak

Великое кино. Для меня оно одновременно является и родоначальником жанра, и одновременно непревзойденным последователями, 'культовым' шедевром. 'Криминальное чтиво', относится к обойме тех кинолент, которые можно пересматривать просто бесконечное количество раз. Тех фильмов, где в каждом кадре чувствуется режиссерский талант. Тех фильмов, где хорошо все, от сюжета до актерской игры. Даже как - то незаметно, что в этом кинополотне так много жестоких сцен и мата, ведь все это компенсирует наличие великолепного настроения после просмотра !

Сюжет фильма построен очень ярко и необычно. 'Криминальное чтиво' состоит из трех новелл, связанных между собой одними персонажами. Они называются : 'Винсент Вега и жена Марселласа Уоллеса', 'Золотые часы' и 'Ситуация с Бонни'. Все три новеллы расказывают о гангстерах города Лос - Анджелеса, причем рассказывают с приличной долей иронии. Это своего рода стеб над криминальным миром Голливуда. Стоит упомянуть, что новеллы расставлены в совершенно неправильном порядке. Если смотреть по хронологии, то 'Ситуация с Бонни' идет первой, а 'Золотые часы' идут последними. Но в этом и весь, извините за выражение, кайф фильма, ведь если - бы все было так, как нужно - это был - бы совершенно обычный фильм, а не шедевр, каким он является.

Теперь мы подошли к актерскому составу. У меня нет слов. Все как на подбор. Джон Траволта с блеском отыгрывает роль немного глуповатого киллера Винсента. Один из моих самых любимых актеров Сэмуэл Л. Джексон, совершенно потрясающе отыгрывает роль чернокожего гангстера Джулса. Ума Турман просто великолепно играет роль таинственной жены криминального босса Марселаса Мии. Брюс Уиллис отлично играет роль неудачливого боксера Бутча. Так - же очень хочется отметить блестящую роль мафиози мистера Вульфа, бесподобно сыгранную моим любимым Харви Кейтелем.

Нельзя, написав рецензию к этой киноленте, не отметить мастерски выписанные Квентином Тарантино диалоги. В 'Криминальном чтиве', они играют возможно даже большую роль, чем актерская игра и сюжет, именно они превращают фильм, из криминального триллера в черно - юморную комедию. Герои Тарантино, такие - же люди как вы, как я, как все наши знакомые. У них те - же проблемы, что и у нас и они обсуждают те - же вещи, что и мы, что не может не вызвать восхищения к сценаристу.

Совершенно великолепно, грандиозно, ошеломляюще… Да что там все эти разговоры, ведь не даром говорят 'Лучше один раз увидеть, чем сотню раз услышать. ' Лучше идите и сами посмотрите это кино. Неважно нравится вам Тарантино, или не нравится. Иметь мнение об этой кинокартине просто необходимо, ведь 'Чтиво' уже давно стало легендой и просто не красиво будет не знать ее. Шедевральное чтиво!

10 из 10