Властелин колец: Две крепости

Каждый шаг, тяжелее предыдущего.

Честно сказать, я сейчас нахожусь в неком шоке, и в огромном вакууме удовольствия после того, что мне довелось увидеть. Я не читал к своему великому сожалению гениального Толкиена, и о его гениальности, могу судить только благодаря фильму Питера Джексона, но обещаю, что после того как посмотрю всю трилогию, обязательно прочту книги.

Я не знаю, что даже и сказать. Это действительно очень масштабно, красиво, восхитительно, интересно и неповторимо. Вторая часть, это взрыв эмоций, вокруг которого, бушует такой аттракцион красок, и графики, что иногда забываешь дышать. Я не помню что бы мир фэнтези, выглядел настолько мрачным, живым, и реальным. А как выглядят батальные сцены? Это просто неописуемо. Но помимо графической стороны фильма, он так же насыщен очень сильным и крепким сюжетом, который захватывает, и с головой окунает в приключения молодого мистера Фродо, и его героических друзей.

Там где должно быть страшно, действительно страшно, там, где должно быть красиво, очень красиво, а там где хочется отдохнуть, никакого отдыха. Только драйв, накал страстей, звон железа, и постоянная дорога, со своими нескончаемыми приключениями. Мне стыдно, что я посмотрел этот фильм только вчера…

10 из 10