Властелин колец: Две крепости

Я апплодирую стоя

Питер Джексон - отличный режиссёр. И не только потому, что снял этот фильм, но и потому, что нашёл таких замечательных актёров!

Это не просто фильм... Это шедевр. Не удивлюсь, если через пару лет Властелина Колец назовут классикой.

Вторая часть - моя самая любимая. Лично меня интриговала. Между книгой и фильмом есть разница. Наверное, потому меня и затянуло - у меня мурашки бежали по коже, когда Арагорн свалился со скалы вместе с одним из волков Изенгарда.

Битва в Хельмовой Пади - это просто блеск!

О фильме говорить можно много, но я сказала коротко. Потому что обсуждению его нет границы.