Властелин колец: Две крепости

Когда сказка превращается в героический эпос

Добро и зло - извечный выбор, важнейший выбор человека,
Судьбы его первопричина и смысл его земного века.

И вот перед нами второй акт грандиозной истории. Новые столкновения света и тьмы. Новые загадочные герои. Новые сюжетные линии и все то же проклятое кольцо. Надо сказать, что при просмотре первого фильма меня долго не покидало одно смутное чувство. Довольно пафосное начало ясно говорило о том, что это не детская сказка, а мощный фантастический эпос. В течение просмотра мое восприятие качалось из стороны в сторону. Мнение кардинально изменялось через каждые десять минут. В голове висел мучительный вопрос: - что же это такое? К счастью, более чем сильный финал 'Братства кольца' убедил меня в том, что создатели на все сто процентов справились со своей задачей: - не создавать сказку.

После такого сильного начала, я с замиранием сердца ждала продолжения. Можно сказать, что удача первого фильма не гарантировала того, что экранизация второй части романа будет столь же впечатляющей. В первую очередь потому, что в 'Двух башнях' слишком много героев, имеющих странный двуликий характер, и слишком много смысла для коммерческого проекта. Именно в эту часть Толкиен ввел самых трудных и глубоких персонажей. Например Голлум. В первой книге он появлялся всего лишь несколько раз, и воспринимался всеми как злобный уродец, а здесь мы видим полноценного персонажа. В его характере столько оттенков и граней! Он добрый и злой, страдающий и жестокий. Для себя самого он является и жертвой и палачом. А Гендальф? Из серого чародея, он превращается в могущественного мага, и это не может не влиять на его характер. Если в 'Братстве кольца' он был более мягким и стремился опекать Фродо, то в 'Двух башнях' его нрав становится жестче, а поступки решительнее. Он будто бы стал понимать, что для наступления мира в Средиземье нужно не только уничтожить кольцо, но и изменить людей, почти опустивших руки. Не менее трудным персонажем является король Рохана Теоден. Он смел, но в глубине его души сидит трусость. Он горд, но при этом разум его очень внушаем. Ему хочется проявить благородство, но велико желание сказать: - 'Моя хата с краю'. То есть, на одной чаше весов мы видим двух маленьких хоббитов, которые не теряя надежды идут вперед, а на другой многочисленное человеческое войско, боящееся вступить в бой.

К счастью, мои опасения не оправдались и фильм 'Властелин колец 2: Две крепости' оказался просто великолепным! С самых первых сцен было понятно, что атмосфера 'Двух башен' Толкиена полностью угадана, и мастерски перенесена на экран. Этот фильм совсем не воспринимается как сказка, потому что это настоящий героический фэнтези-эпос, поражающий своим размахом и качеством высшей категории. Конечно игра актеров и работа режиссера выше всяких похвал, но мне очень хочется сказать большое спасибо другим людям: - сценаристам, операторам, гримерам, статистам и всем тем, кто всегда остается в тени своих творений. Не могу не сказать о музыке. В данной картине даже мелодии могут испортить все впечатление. Но здесь музыку сделали почти полноправной 'актрисой', выражающей не меньше чувств чем остальные актеры. Именно после выхода этого фильма стало очевидно, что 'Властелин колец' навсегда останется одним из лучших бриллиантов мирового кинематографа.

Это должен видеть каждый.

10 из 10