Властелин колец: Две крепости

Такие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь...

Я думаю, стоит начать с того, что «Две крепости» - моя любимая часть этой великолепной трилогии. Огромная вселенная Средиземья не смогла уместиться в едином фильме, да это было и не нужно. Изначальные правообладатели на экранизацию планировали создать диалогию, но и этому не дано было свершиться, и во многом это заслуга Питера Джексона, за что я снова говорю ему спасибо. Он сохранил все обаяние и очарование, которое сумел создать в «Братстве кольца» и успешно перенес в «Две крепости».

Братство распалось, а надежда почти угасла. Хранитель кольца слабеет день ото дня, а путь еще так долог и опасен. Зло сгущается, собирает в кулак всю свою мощь, подготавливаясь к решающему удару… но перед этим состоится еще одна битва, именно она решит дальнейшую судьбу людей Запада. Силы не равны и шанса на успех практически нет, но бой все равно состоится. Перед нами предстанет великая страна Рохан, во всей красе своих широтных равнин и скалистых холмов. Земли крестьян и коневодов – лучших всадников во всем Средиземье. Нас вплотную знакомят с их культурой, образом жизни, а также очень интенсивно показывают их стойкость духа даже перед лицом десятитысячной армии несокрушимых (как считалось раньше) урук-хайев. Такое показательное противостояние физической силы орков и силы духа людей. Так что же сильней? Урук-хайев много, очень много, но они лишь служители чужой воли. У людей же есть цель и достойный предводитель, который будет готов погибнуть вместе с ними и будет сражаться до самого конца.

Где ныне конь боевой,
Где звонкого рога пение,
Отгремели горной грозою,
Отшумели степными ветрами,
Сгинули дни былые в закатной тени
за холмами... ©

В рецензии на «Братство кольца» я уже вел разговор о членах этого братства, поэтому, думаю, справедливо будет рассказать о других героях, задействованных в продолжении, а прибавление в актерском составе оказалось внушительным. Появление солидного количества новых персонажей значительно усилило общий интерес:

Карл Урбан воплотил гордого, статного и справедливого Эомера, командира Роханских всадников, отважного и неустрашимого. Вижу, что потенциала для драматических ролей у него нет, но все его образы, в том числе в «Звездном пути» и «Хрониках Риддика», мне очень импонируют, сам не знаю чем. Настоящий суровый воин, но с добрыми глазами и не менее доброй душой, а главное очень любит свою землю, свою страну, свой народ. Миранда Отто сыграла воительницу Эовин, роль которой могла достаться Уме Турман. Не знаю как Вы, а я слабо представляю «Невесту» из «Kill Bill» в доспехах, а не в желтом спортивном костюме, и не с самурайским мечом, а с увесистым клинком или даже топором. Миранда же отлично справилась со своей ролью, кое-где, на мой взгляд, слишком широко раскрывала глаза, не прилично таращившись на Арагорна, но в целом сыграла на отлично.

Бернард Хилл олицетворил вековую мудрость и величие Рохана в лице короля Теодена. Кто не помнит, Бернард играл в знаменитом и всеми любимом «Титанике», где был капитаном этого печально известного корабля. К чему я это? В обоих фильмах власть и верховенство. Однако, в фильме Джеймса Кэмерона больше блистали некто с фамилиями ДиКаприо и Уинслет. В картине Питера Джексона Бернарду дали возможность для полной самореализации как актеру и, собственно, не прогадали. Кристофер Ли исполнил роль Сарумана, бывшего наставника Гэндальфа и предавшего силы света, перейдя на сторону Саурона. Хороший персонаж, воссоздан превосходно, но мало. В итоге дальнейшая судьба Сарумана останется под вопросом, пробуждая фантазию для зрителя. Может, это и к лучшему.

Лив Тайлер смогла создать образ самого правдоподобного эльфа из всех, что я встречал (хоть их было и немного, но не суть). Да и самой актрисе очень понравилось быть представительницей этого экзотического народа, раз она убедила режиссера заменить один из диалогов в фильме с английского на эльфийский. Вот это я называю полная самоотдача и детальное воплощение в образ. Дэвид Уэнэм своей не слишком большой, но значимой ролью военно-начальника следопытов Фарамира отлично вписался в актерский ансамбль. Писали, что выбор создателей пал на Дэвида из-за его сходства с Шоном Бином. Лично я сходств не вижу, наверное, из-за того, что слишком хорошо знаком с фильмографией обоих, и они для меня совершенно разнотипные актеры.

И один из ключевых персонажей картины – Голлум, которого в прямом смысле оживил Энди Серкис, изначально рассчитывавший лишь озвучить этого речного жителя. Голлум страдает диссоциативным расстройством идентичности, говоря по-русски раздвоением личности. Причем, раскол прямо-таки скажем кардинальный, словно два полюса – плюс и недорисованный плюс. И вот это «счастье психотерапевта» становится проводником для наших старых знакомых – Фродо и Сэма, продолживших путь к Роковой горе ради уничтожения кольца Всевластия. Согласитесь, не самый безопасный попутчик, но ему придется доверять, просто больше некому.

Отдельное внимание хочется уделить битве под Хельмовой Падью, которая является самой зрелищной сценой фильма. Если одним словом, то эпично, однако одного слова будет мало. Не малую роль в столь великом потрясении сыграло и музыкальное оформление. Я завидую тем, кто семь лет назад смотрел эту картину на большом экране. Парни (а может и девушки) из студии «Weta Digital» сотворили немыслимое эпохальное чудо и это, напомню, в 2002 году! Даже и не думал, что большинство войска Изенгарда было создано этими мастерами визуальных эффектов. Я думал, что Питер Джексон солидно раскошелился на массовку, но он оказался умнее. В моем понимании это называется экшен с душой. Не слышали? Значит, Вам пора прекращать смотреть фильмы Майкла Бэя и Стивена Соммерса (хотя и уважаю первого). Нет излишнего и беспричинного геройства и никакой наигранности боевых сцен, иначе говоря, все настолько идеально, что поверить в это трудно.

Создать полноценное продолжение, не уступающее оригиналу в наши дни невозможно, однако, Питер Джексон доказал, я думаю, всем и каждому, что нет ничего невозможного, если уверенно и со знанием дела подойти к тому, чего действительно стремишься добиться и тогда все получится. А еще Питер показал нам, что несмотря на тот негатив, что порою нас окружает, в мире еще есть добро и за него стоит бороться…