Властелин колец: Две крепости

Тьма над Средиземьем

Целый год пришлось ждать выхода второй части трилогии. За это время «Братство кольца» было пересмотрено бесчисленное количество раз, внимательно изучена не только книга, но и приложения к ней. В бессознательных порывах фанатизма покупались все выходящие игры, имеющие в своем названии магические слова «The Lord of the Rings». И наконец свершилось!

Такое знаменательное событие было отмечено показом в одном из кинотеатров нашего города «Братства кольца» на первом 9-тичасовом сеансе. В первую очередь это было сделано для тех, кто забыл содержание первой части или не видел фильма вообще. Я фильм видел, содержание знал, чуть ли не наизусть, но все равно пошел. Не могу сказать, что 6 часов, которые шли две части пронеслись как один миг, но то, что это было поистине завораживающее зрелище можно сказать смело.

Стоит отметить, что второй и третий тома «Властелина колец» отличаются по построению повествования и по своей атмосфере от первого. «Братство кольца» рассказывает о волшебном мире, показывает его красоты, народы населяющие его. Толкиен сделал все, чтобы читатель влюбился в Средиземье после прочтения первой книги, тем сильнее переживались бы те напасти, которые обрушились на него позже. В «Двух крепостях» Саурон начинает воплощать в жизнь свои кровавые планы и начинается война. Не та война, где горстка супергероев спасает мир, а практически самая настоящая со всеми ее ужасами. Война, где умирают герои, где люди переносят лишения, переживают горе, где враг силен и беспощаден, а союзник не всегда откровенен…

Питеру Джексону на 100% удалось передать это в фильме. С одной стороны мрачный Рохан ожидающий нападения саруманских орд, одряхлевший, попавший под влияние врага король Теоден, разочаровывающиеся в своем господине, но по-прежнему верные ему Эомер и Эовин… С другой стороны наступающие полки урук-хаев – бесчисленные, идущие ровными рядами монстры не знающие пощады, подчиняющиеся могучему магу Саруману перешедшему на сторону тьмы. Чаши весов склонились бы не в сторону света, не появись в землях Рохана маг, человек, гном, эльф и парочка хоббитов…

Размах съемок снова поражает, сцены сражений бесподобны, десятки проработанных деталей создают полный эффект присутствия. Если уж очень пристально выискивать недочеты в фильме, то можно обнаружить, что моменты, когда хоббиты путешествуют верхом на энте, сделаны не слишком качественно. Также сторонники точного переноса книги на экран могут придраться к нескольким сделанным режиссером изменениям в сюжете. Могу согласиться с ними в том, что не нужно было слишком увлекаться и ни к чему не приводящую сцену падения Арагорна в пропасть вставлять в фильм не стоило. Но зато порадовал неожиданный приход эльфов на помощь защитникам Хельмовой Пади. На мой взгляд, сцена штурма Хельмовой Пади - лучшая батальная сцена во всей трилогии.

Горлум незабываем! Это самая живая из всех компьютерных тварей за всю историю кино. Очень интересный, контрастный, неоднозначный персонаж. Внутренняя борьба Смеагорла и Горлума показана очень оригинально, одно удовольствие наблюдать за меняющейся мимикой и его безумным поведением. Подбор актеров также точен, как и в первой части, все новые персонажи запоминаются, каждый имеет свою изюминку, нет ни одного лишнего героя.

Говард Шор и на этот раз выше всяких похвал. Его музыка незабываема, саундтрек одновременно и оригинален и неотрывен от мотивов первой части.

Декорации, грим, костюмы все также на высоте.

«Две крепости» по-моему, наиболее атмосферный фильм трилогии. На протяжении трех часов не будет времени, чтобы расслабиться, сюжет постоянно держит в напряжении. Тьма сгустилась над Средиземьем, только в самом финале прошедшие многие испытания герои вновь с надеждой посмотрят в будущее, но до победы будет еще очень далеко…

Вы еще не смотрели? Чего же вы ждете!?

10 из 10