Властелин колец: Две крепости

'Нас ведет надежда, мистер Фродо...' или Рецензия на один из самых любимых фильмов. Часть 2

Второй фильм экранизации трилогии Джона Толкиена «Властелин колец» - «Две крепости» - вышел на российские экраны в начале 2003 года. С тех пор я сбилась со счета, сколько раз посмотрела этот фильм. Слышала, что после выхода «Братства кольца» Питер Джексон обратился к зрителям с вопросом: что бы они хотели переснять во второй части, если бы могли? И действительно изменил некоторые моменты… Не знаю, получилась бы первоначальная версия фильма хуже, но то, что получилось в итоге – более чем достойно.

Вторая часть отличается большим числом сюжетных линий. Теперь мы отдельно следим за приключениями отважной троицы – Арагорна, Леголаса и Гимли, отдельно – за потерявшимися в лесу Мерри и Пином и отдельно – за Фродо и Сэмом.

Помимо уже известных персонажей, в «Двух крепостях» появляются и новые герои: правитель «страны коневодов» Рохана Теоден, свободолюбивая Эовин, ее брат – бесстрашный Эомер, лидер отряда Роханских всадников, и младший брат Боромира – Фарамир, всеми силами пытающийся спасти последний оплот людей – Гондор от сил зла… И снова – идеальное попадание в образ… у всех, кроме Эовин… Ну не похожа она на прекрасную воительницу…

И еще один персонаж – не похожий на человека, но все же сыгранный живым актером Энди Серкисом – Голлум. Голлум был создан при помощи новейшей в то время технологии, которая позднее была использована Джеймсом Камероном при создании «Аватара». Голлум действительно получился как живой – и безумно несчастный и обаятельный. Очень хорошо показана борьба «темной», измученной «прелестью» стороны Голлума со «светлой» - и наивная вера Фродо в то, что «его еще можно вернуть…».

Кстати, стоит отметить, что Фродо, начиная со второй части, показан явным эгоистом – и это вовсе не оттого, что Кольцо все больше отравляет ему душу… Например, он говорит Фарамиру «Я иду в Мордор» или «Вы должны отпустить меня!». А ведь без Сэма он бы далеко не ушел…

Вторая часть «Властелина колец» - более мрачная и гнетущая… В первой части зло еще не до конца ощущается, оно «где-то там» - в Мордоре, Изенгарде – и до мирных земель вроде Ривинделла доходят лишь его далекие отголоски. В «Двух крепостях» присутствие темных сил становится явным. Зло столь огромно, что если его остановить, то оно расползется по всему Средиземью – вплоть до самой маленькой хоббичьей норки…

«Не будет больше Шира, Пипин…»

Если «Братство кольца» - скорее драма, то «Две крепости» - захватывающий экшн с многочисленными сражениями, эпический масштаб которых просто потрясает… В бой против Черного Властелина Саурона вступают и люди, и эльфы, и даже мирные «пастухи деревьев» энты… Битвы поражают и вдохновляют – особенно сражение у Хельмовой пади. Обожаю момент, когда Гэндальф, прибывший на подмогу защитникам Хельмовой пади с отрядом Эомера, врезается в орочье войско… а на фоне сражения, как символ победы, встает солнце…

Мрачную атмосферу боя немного «разряжает» перебранка Гимли с Леголасом, а сам царевич Лесного королевства продолжает удивлять своей ловкостью… Браво, Орландо! Можно было и из кино уходить со спокойной душой… после такой роли…

Несмотря на всю тягостность атмосферы «Двух крепостей», конец фильма все же очень светлый – в нем появляется надежда. Надежда на то, что несмотря ни на какие трудности, все будет хорошо… Придет новый день, который будет лучше предыдущего, а зло будет повержено, несмотря на кажущееся превосходство. Мне очень понравился монолог Сэма, наложенный на картинку победы людей в сражении у Хельмовой пади. Когда мне предстоит преодолеть какие-либо трудности, я частенько вспоминаю этот момент… И он так вдохновляет!!!

«Мы как будто в легенде очутились… В одной из тех легенд, которые врезаются в память и остаются там надолго…»

Браво, Питер Джексон! В который раз - браво!

10 из 10