Властелин колец: Две крепости

Шедевр. Легенда, которая останется в сердцах людей надолго.

Властелин Колец - моя любимая кинотрилогия. Вторая часть - самая лучшая. Я смотрел эту часть много раз и никогда не упускаю возможности посмотреть ещё... Первая часть безусловно тоже шедевр, но это не кульминация событий. Это только ввод зрителя в мир Средиземья, созданный Толкином в книге и Питером Джексоном в фильме. Третья часть же тоже немного хуже второй. Джексон стремился сделать её самой эффектной и ему это безусловно удалось, но он забыл о сценарии. В третьей части были ненужные и довольно скучные моменты. Вторая часть моя самая любимая!

Актёры подобраны просто замечательно..! Чего стоит Шон Эстин, сыгравший Сэма! А Вигго Мортенсен?! Попадание в точку! Вылитый Арагорн, как в книге! Остальные тоже молодцы. Многие говорят, что Элайжа Вуд (Фродо) молод для этой роли, а Хьюго Уининг (Элронд) - староват. Но в книге Фродо ясно описывали, что он невероятно сохранился для своих 50 лет. А Элронд не такой уж и старый, да и потом, если бы взяли молодого актёра, то никто бы не поверил, что он отец Арвен. Самое простое объяснение. В целом актёры просто молодцы!

Музыка... Говард Шор доказал, что он гений. Два года работы дад саундтреком - музыка осталась в сердце на всю жизнь. Мордор, Шир, Рохан, Гондор, Айсенгард, Лориен... музыка идеально характеризует эти земли Средиземья.

В целом расхождения с оригиналом конечно есть. Такую книгу экранизировать очень тяжело, хотя и книга мне очень понравилась. Но (вопрос тем, кто читал книгу) представьте себе фильм, снятый точь в точь по книге! Толкин писал книгу довольно тяжёлым языком, не каждому доступным. Но используя мифологию различных народов и собственную безграничную фантазию, он вызвал эту необходимую напряжённость читателя в течение всего чтения. И именно это передал Джексон в своём фильме. А эльфы в Хельмовой пади... подумаешь, внёс режиссёр свой колорит в фильм, не страшно... А зато какая музыка звучала, когда эльфы заходили в Хельмову крепость! Нельзя не повторить, что Говард Шор - гений...

Какой вывод можно сделать... вывод прозвучал в конце фильма из уст Сэмиуса Гэмжи. 'Такие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь'. Он говорил о таких, на первый взгляд банальных и глобальных вещах... что добро побеждает зло... но с каким трепетом он это говорил! С какой истиной в веру своего убеждения! И главное - он сам пришёл к этому выводу, а не взял с чужих уст.

Что ни говорили нелюбители великой кинотрилогии, этот фильм останется в сердцах миллионов человек и его будут так же любить в следующих и в следующих поколениях...

Я бы поставил число с таким количеством нулей, сколько неизвестно человечеству, но придётся поставить...

10 из 10