Властелин колец: Две крепости

Зло ещё никогда не было так сильно...

'Властелин колец. Две крепости' - продолжение яркого и глубокого полотна Питера Джексона. Вторая часть знаменитой трилогии сочетает в себе зрелищность, масштабность, грандиозность с тонкой психологией и глубокой философией. Далеко не все произведения киноискусства так мастерски сочетают в себе эти вещи.

Мир Средиземья меняется, сказка оборачивается жестокой былью, герои разделяются, но сохраняют настоящую дружбу. Зло забралось в самые укромные уголки, оно везде и всюду. Тучи начинают сгущаться. Но герои есть. Они готовы биться, сражаться, верить и умирать за свет, добро и будущее этого мира. И такому самопожертвованию зло не готово противостоять. Хотя оно сильно как никогда, а силы добра наоборот слишком малы. Но чем хороша сказка? Тем, что всегда есть надежда на счастливый конец. И надо верить в это неизменно.

Фродо с каждым шагом к Роковой горе становится всё тяжелее и тяжелее нести эту ношу - кольцо Всевластия. Оно начинает подтачивать его силы изнутри, пытается склонить к тёмной стороне. Но он, благодаря своей внутренней силе и поддержке Сэма, готов с этим бороться. И без Сэма он бы никогда так далеко не ушёл. Цены истинной дружбы нет.

Саруман терпит поражение. Его контроль над этим миром ослабевает, но зло по-прежнему набирает силы. Только время Белого Мага, обратившегося к тьме, прошло. Кристофер Ли неподражаем в этой роли. Не поверить невозможно. Самый интересный и необычный персонажа всей трилогии, по-настоящему предстающим нашим глазам во втором фильме, - это Горлум. Раздираемый внутренними демонами, боящийся действительности, ожесточённый и озлобленный, но всё-таки он ещё имеет шанс вернуться на сторону добра. Искра настоящей жизни ещё не угасла в нём. Но слишком он боится жестокости и боли, который этот мир ему уже причинил и один раз доверившись, больше не сделает этого никогда. Это очень интересный персонаж со стороны психологии. В Голуме сидят два существа: Голум - жестокий, злой, подлый и Смеагол - с израненной душой, боязливый, способный встать на истинный путь. Эти внутренние демоны есть в каждом из нас. И какой путь выберем мы, зависит только от нас. Главное - не встать на путь саморазрушения, как это сделал Горлум.

Режиссёрская версия фильма (а у меня все 3 фильма в такой версии) гораздо полнее и ярче театральной. Многие интересные моменты обрезаны ввиду ограничения по хронометражу. Смотря такую версию понимаешь истинную трагедию во взаимоотношениях Фарамира и его отца. Очень много забавных и весёлых моментов утекло из театральной версии. Но это отнюдь не мешает 'Властелину колец. Две крепости' сохранить идейную целостность и завершенность повествования. Имея под собой великолепный литературный источник, трилогия Питера Джексона оставляет неизгладимый след в душах и сердцах.

Главные герои по-прежнему сильны духом, по прежнему отважны и решительны. Появляются новые, не менее интересные и яркие персонажи. Настоящий герой в полном смысле этого слова - Арагорн. Вигго Мортенсен шикарен и просто бесподобен в этой роли. Мужественность, внутренняя сила, мощь, решительность и бесстрашие. Он способен на героизм в первозданном его виде. И его любовь к Арвен лишь добавляет ему привлекательности. Хотя бремя прошлого так и давит ему на плечи. И это мой самый любимый герой трилогии. Так что о нём я могу говорить до бесконечности. В таких маленьких существах как хоббиты скрыта неимоверная внутренняя сила, которую они с неизменным успехом демонстрируют в этом фильме. Гэндальф всё так же мудр, а его конь Светозар неповторим в своей природной силе и красоте. Леголас и Гимли - великолепная парочка, добавляющая в фильм искорку веселья. Трагична Эовин в своём стремлении к неженской судьбе и в своей любви к Арагорну, ещё один яркий представитель рода героев - Эомер.

Нельзя не сказать о древнем лесе Фангор. В нём как будто заключён немой крик режиссёра миру: 'Берегите природу!'. Эти удивительные, древние существа - онты - как отголосок старины, живое напоминание того, насколько древнее и сказочное Средиземье. Битва в Хельмовой Пади и разрушение Изенгарда - две самые яркие батальные сцены всей трилогии для меня. Зрелищность, красота картинки, грандиозность, масштабность, извечное противостояние добра и зла. Всё это захватывает и зачаровывает. Музыка по прежнему ласкает слух, а картинка радует глаз. Этот фильм невозможно не любить. Визуальное оформление так красиво и масштабно, что невольно поражаешься затраченным усилиям.

'Властелин колец. Две крепости' - второй фильм легендарной трилогии, ставшей каноном, если хотите, классикой современного фэнтези. И сколько бы лет ни прошло, он будет вечен. Ещё многие поколения будут следить за героями этой саги с замиранием сердца. Ведь оно того стоит.

10 из 10

P. S. Это мой самый любимый фильм всей трилогии.