Властелин колец: Две крепости

Далёкие берега

Когда мне очень плохо, я думаю о далёких берегах. Будто бы есть за туманными далями бытия неизвестная земля, где высокие волны сверкающими брызгами разбиваются о прибрежные камни, становясь безобидными и послушными; где из скал вырастают снежно-белые стены, древние и невозмутимые, словно вечность; где дожди ласковы, и радуги расчерчивают небо разноцветными арками, где трава зелена, вода прозрачна, а дни солнечны и безмятежны; где всегда мирно и тепло, где можно никуда не торопиться и пить густую тишину из тонкой чашки фарфорово-хрупкого утра. Но приходит обычный день, а с ним бесконечная суета, что разбивает вдребезги это непрочное ощущение покоя – светлое, полузабытое, оставшееся едва заметным силуэтом на запотевшем стекле. И даже хорошо, что до этих бледных берегов не дотянуться, не приехать в отпуск с детьми и собакой, не нарушить нежную идиллию песчаных пляжей беспечно брошенным окурком, не надеть, как пальто, промозглой осенью. Истинная мечта – это рябь на воде: не схватить, не удержать, не остановить. Но без неё ходить по земле как-то совсем тоскливо.

Я нашла свои берега в Средиземье. Эта сказочная страна, местами карамельно-глянцевая, как иллюстрации из детских книжек, воплотилась в новозеландских просторах и староанглийской мифологии, в компьютерных пейзажах и реальных декорациях, в лицах, характерах, судьбах. Животворящая сила писательской фантазии оказалась способна создать целый мир, до дрожи ненастоящий и, вместе с тем, неожиданно живой. Кажется, руку протяни – и вот она, дверь, которую проглядела Алиса, даже ветерок колышет травы, горько пахнущие поздним летом. В чём бы ни черпал вдохновение Толкиен – в кельтских легендах или скандинавских сказаниях, в литературе, природе или жизненных наблюдениях, – его герои дышат, чувствуют, а, следовательно, существуют. Да и Джексон, чьё увлечённое фанатство обернулось мировым признанием Средиземья в качестве туристического рая для поклонников (как действительного, так и воображаемого), заслуживает прижизненного монумента за сбычу мечт: если книгу читали тысячи, то фильм посмотрели уже миллионы. Уход от реальности? Возможно. Альтернативная реальность? Наверняка.

И пусть Арагорн недостаточно хорош собой, а Арвен отдано непозволительное, если брать за основу первоисточник, время; пусть Фродо чересчур глазаст и частенько носит одно и то же выражение лица; пусть Эовин и Элронд не столь красивы, как в книге, а некоторые герои и вовсе не появились на экране. Зато Гэндальф мудр и симпатичен, бессмертная Галадриэль возвышенно прекрасна, харизматичный Саруман колоритен и убедительно злодеист, а хоббиты все как на подбор забавные и милые ребята. Поэтому шестилетний племянник, при восьмом подряд просмотре говорящий «Сегодня я буду Леголасом», вызывает ностальгическую улыбку: кому же в детстве не хотелось на минуточку примерить чужой образ, хоть это всего лишь игра воображения. В конце концов, все мы играем, может быть, неосознанно скучая по приключениям и преодолению опасностей. Тех самых, сказочных, не испорченных прозаичной борьбой за насущную копейку, потугами карьерного роста и материальными проблемами, которые, увы, не решить вмешательством магических сил. Острая нехватка чудес – хронический диагноз нашего времени.

«Властелин колец» – трилогия лишь по форме, ведь сюжет един. И всё же вторая часть отличается некой особой лаконичностью, при вполне эпическом размахе и некоторой даже реалистичности в деталях. К тому же история о гордых степняках Рохана, противостоящих объединённым силам зла в небольшой горной крепости, полна какой-то жутковатой правды. Ведь это, прежде всего, история целого народа, в которой мало волшебства, но много человеческого чувства. Главная битва только грядёт, Фродо лишь на пороге Мордора, а война уже началась – и нет просвета, нет уверенности в успехе, есть лишь серая пелена дождя и полчища врага, заслоняющие горизонт. Внутренняя, наследственная память услужливо подкидывает известные примеры таких вот стояний насмерть, без надежды, но с обречённым упорством не сдающихся и способных на жертву людей. Потому самым сильным моментом становится не масштабная бойня или залихватские трюки, не любовь, не смерть или предсказуемый героизм – а долгожданный приход эльфов, оформленный патетичной музыкальной темой, но оттого не менее трогательный и сжимающий горло.

Сказка – ложь, но именно в этой картине есть что-то бесконечно знакомое: доброе, как поцелуй ребёнка, бодрящее, как весенняя гроза. В этой искренности чёрно-белого взгляда на мир, в полудетской эмоциональной чистоте, в бережном, серьёзном отношении к идеальным, нежизнеспособным вроде бы понятиям и нравам, в наделении выдуманной вселенной живыми, яркими чертами – в этом таится неповторимое колдовство Средиземья. А, значит, зрительская тропа к нему не зарастёт, ну, разве что мы вконец разучимся мечтать. И тогда позабытый посох странника так и останется пылиться в углу, ветер перемен не взъерошит волосы внезапным порывом улететь в невообразимо синие дали, а жизнь покажется нафталиново затхлой и до боли предсказуемой. Лишь иногда, в свете вечерних звёзд, можно будет увидеть смутные очертания загадочных далёких берегов, где ночь нежна и всегда тепло, где круглый год поют ручьи и птицы, где кто-то близкий, подойдя неслышно, положит тебе руки на плечи…