Властелин колец: Две крепости

Любимая часть трилогии…

Я обожаю трилогию 'Властелин колец', но вторую часть особенно. Объясняю почему:

Джексон отлично передал обстановку Средиземья Толкина, которая сопровождалась потрясающей музыкой. Отличная игра актёров, в особенности Маккелена(Гэндальф), Эстина(Сэм), Мортенсена(Арагорн). Теодена в фильме сделали гараздо моложе, чем в книге, но этот образ смотрелся куда ярче и интереснее. Прекрасный драматический сюжет, особенно впечатлила речь Сэма в конце фильма.

Про батальные сцены вообще молчу, держат в напряжении до самого конца. Кстати(забегу вперёд), битва в Хельмовой крепости мне понравилась куда больше, чем битва при Пеленорских полях. Последняя длилась почти на половину фильма и это утомляет.

Превосходная трилогия, не знает себе равных в жанре фэнтези. Отличия от книги есть, но все изменения, проведённые Джексоном сделали фильм насыщеннее и колоритнее. Хотя я обожаю и книгу, но всё же её не легко экранизировать...

Тем, кто считает трилогию скучной и нудной, я скажу, что Джексон не ставил цели сделать потрясающий экшн, от которого адреналин так и хлещет, он хотел показать красивую историю, которая врежется в сердце и останется на всю жизнь... А если посмотришь простой боевик, то забудешь через пару дней...

Браво Джексону, и всем, кто вложил хоть капельку, что бы мы наслаждались этим шедевром!

10 из 10