Унесённые ветром

Мир, унесенный ветром…

«Это была девственная красная земля – кроваво-алая после дождя, кирпично-пыльная в засуху, - лучшая в мире для выращивания хлопка. Это был приятный для глаз край белых особняков, мирных пашен и неторопливых, мутно-желтых рек… И это был край резких контрастов – яркого солнца и глубоких теней».
Маргарет Митчелл

История, покорившая сердца миллионов.

Я не знаю ни одного другого примера, когда фильм, снятый по первоисточнику – книге, ни в чем бы ей не уступал. Пожалуй, только «Война и мир» Сергея Бондарчука приходит на ум. Почти 70 лет с выхода в 1939 году «Унесенных ветром» Дэвида О. Селзника, люди зачитываются одноименной книгой Маргарет Митчелл о периоде гражданской войны между Севером и Югом Америки, представляя себе главных героев, нашедших воплощение в реальных людях. Это феномен. Виданное ли дело, чтобы и книга, и фильм настолько соответствовали по идее, по стилю, по духу. Настолько дополняли друг друга… Экранизация получила 8 «Оскаров» (включая «лучший фильм»). Бессмертные герои эпической истории обрели свой подлинный облик – Скарлетт (Вивьен Ли), Ретт (Кларк Гейбл), Эшли (Лесли Ховард), Мелани (Оливия де Хэвиленд), Мамушка (Хэтти МакДэниэл), Присси (Баттерфляй МакКвин) и многие-многие другие; целый мир обрел свое лицо.

Фильм «Унесенные ветром» стал первым цветным фильмом в истории кинематографа. И сейчас мы, люди избалованные спецэффектами, не перестаем восхищаться многообразию оттенков неба над поместьем Тара, ослепляющими языками пламени пожара Атланты, бескрайности белоснежного моря хлопковых полей. Никакие спецэффекты других, современных фильмов не сравнятся с этой естественной, одухотворенной красотой.

Знаете, в чем прелесть этого фильма? Не в множестве заслуженных премий и наград. Нет. Его прелесть в другом. Он продолжает покорять, очаровывать зрителей. Это один из лучших фильмов кинематографа, сохраняющий по сей день свою первозданную свежесть. Я не побоюсь этого слова – лучший фильм Голливуда. Настоящего, довоенного Голливуда, еще не знавшего блеск дешевой мишуры. Это вершина творчества золотой эпохи кинематографа. Вы не задумывались, почему с сороковых годов и по сей день, ни один режиссер не дерзнул сделать еще одну экранизацию «Унесенных ветром»? Ведь это лакомая, любимая всеми история!

Да потому что Селзник воплотил такой небывалой силы, красочности и духовности фильм, что ему не будет равных. Любой актер и любая актриса, дерзнувшие сыграть Ретта и Скарлетт никогда не сделают того, что удалось Кларку Гейблу и Вивьен Ли. Они могут сыграть этих героев, но они никогда не станут этими героями. Это искусство. Это жизнь. Это эпоха.

Тара для Скарлетт О’Хара.

«Тара была ее судьбой, ее полем битвы, и она должна эту битву выиграть»

Ох, уж эта зеленоглазая жизнерадостная кокетка! Скарлетт О’Хара – самая неоднозначная героиня «Унесенных ветром». Женщина, которую не сломят никакие беды, потому что она – воплощение жизни. Скарлетт усвоила главный принцип – смотреть вперед и не оглядываться. Она прошла трудный путь: от тщеславной девчонки до уверенной сильной женщины. На пути этом совершая как плохие, так и хорошие дела: мошенничество, обман, увод ни одного жениха, убийство, спасение жизней Мелани и ее ребенка, сохранение семейного поместья Тара и сплочение всей семьи. Скарлетт не стремится к наживе ради самой наживы, она пытается создать подходящие ей условия, чтобы самореализоваться, перестать бояться за свое будущее. Страх, преследующий ее с того дня, когда она вернулась в разоренную, чудом уцелевшую Тару и поклялась:
- Бог мне свидетель, бог свидетель, я не дам янки меня сломить. Я пройду через все, а когда это кончится, я никогда, никогда больше не буду голодать. Ни я, ни мои близкие. Бог мне свидетель, я скорее украду или убью, но не буду голодать.

При всем этом ей вовсе не чужд патриотизм. А идеалом для Скарлетт всегда была мать – добрая и отзывчивая аристократка Эллин, настоящая леди. Но принципам, которым она учила свою дочь Скарлетт, нет места в новой жизни. Как нет места и самой Эллин. Она умерла в день поражения Юга, когда пала Атланта. И Скарлетт со свойственной ей гибкостью принялась бороться за право на жизнь. Она с горечью убедилась в ненужности и никчемности того, чему учила ее мать. Ведь Эллин не могла предвидеть гибели их мира. Скарлетт простодушно надеется когда-нибудь потом, когда не нужно будет бороться за кусок хлеба, за кров над головой, стать такой как Эллин: воспитанной, доброй, отзывчивой – настоящей леди. А сейчас нужно быть совсем другой, чтобы победить. Добившись всего, Скарлетт никогда не сможет стать прежней и не станет похожей на мать. Она видела самое страшное, и она перестала бояться.

Скарлетт и поместье Тара неразрывно связаны. Это все, что у нее есть. Этот дом и красная земля вокруг дают ей силы. Тара – то истинное, на что опирается Скарлетт. Она уже не взбалмошная девчонка, спрашивающая: «на что мне это поместье?». Скарлетт, истинная дочь своего отца, унаследовала от Джералда любовь к земле, непоколебимую, как у любого ирландца.
Кроме Тары, есть в жизни Скарлетт еще две натуральные, не ложные вещи. Дружба Мелани и любовь Ретта. Сама того не осознавая, она черпает в них силы, чтобы жить. Однако, Скарлетт, не привыкшая к самоанализу, не ценит их чувств. Только потеряв Мелани и разбив сердце Ретта, она понимает чего лишилась. Это ее боль. Ее крест. После этого с глаз спадает пелена и она понимает, что по-настоящему истинно в жизни. Впервые деньги ей больше не нужны.

Вивьен Ли, сыгравшая эту героиню, безупречная Скарлетт О’Хара. Актриса, удостоившаяся похвалы самой Маргарет Митчелл. Дэвид О.Селзник не мог найти актрису на роль Скарлетт. Многие именитые актрисы получили от ворот поворот. Время шло. Боссы, дававшие деньги на фильм, злились, а Селзник упорно искал среди сотен претенденток одну-единственную. Какова была его радость, когда ему встретилась Вивьен Ли, тогда еще не известная начинающая актриса. Позже Селзник признается: «она задорно посмотрела на меня из-под шляпки, и я понял, что поймал взгляд Скарлетт О’Хара». Вивьен Ли безоговорочно утвердили на роль. Сначала боссы воспротивились этому: подумать только, снимать в этой роли неизвестную актрису! Но Селзник и слышать ничего не хотел… Впрочем, это уже другая история. А Вивьен Ли сыграла Скарлетт выше всяких похвал. Она стала Скарлетт. У ее героини появился облик. Бесспорный. Подлинный. Единственно верный.

Контрабандист, дуэлянт и не джентльмен.

«Она не понимала Ретта и не давала себе труда понять, в нем было порой нечто такое, что озадачивало ее. К примеру, то, как он на нее смотрел, когда думал, что она этого не видит. Внезапно обернувшись, она вдруг замечала, что он наблюдает за ней, и в глазах его – напряженное, взволнованное ожидание».

Хищная белозубая улыбка. Насмешливый взгляд. Мягкая кошачья походка. Ретт Батлер собственной персоной. Человек проницательный и смелый, дерзкий и земной. Он, выросший в старейшей семье, отличается от людей своего круга. Ретт может обмануть, но в нем самом нет фальши. Он не прикрывается надуманными идеалами и не боится быть непохожим на других. Ретт естественен, а чванливое общество этого не прощает.

Ретт и Скарлетт похожи, но у нее нет его проницательности, тонкого юмора и умения признавать ошибки. Ретт удивительно проницателен! Он видит людей насквозь, отличая трусость от умения отступать, смелость от безрассудства, корысть от искренности. Ретт с улыбкой наблюдает, как пропитанные фальшью люди оказываются в бурном потоке жизни, где вся их фальшь становится слишком тяжелым и ненужным грузом. Ретт презирает глупые законы общества, открыто смеется в лицо дутым аристократам и, откровенно забавляясь, делает деньги, перевозя контрабанду сквозь блокаду. В ответ общество считает его не джентльменом (почему-то все уверены, что это оскорбительно), эгоистом и циником. Ретт только посмеивается. Главное, что он ценит – честность.

И все же, под насмешливой и равнодушной оболочкой скрывается справедливое, и даже доброе сердце. Ретт так и не смог стать бессердечным. Когда Юг окончательно проиграл в войне, и все надежды южан рухнули вместе с захваченной Атлантой, Ретт Батлер ушел к отступающей армии сломленного Юга. Ушел на войну, зная, что все потеряно. Ретт, который щегольски носил костюмы, в то время, когда все мужчины, даже те, кто скрывался от службы, носили военную форму. Ретт, который смеялся над дураками, желающими умереть раньше срока… Ретт Батлер, о котором мы знали все, кроме того, какой он на самом деле.

Самое большое место в его сердце занимает любовь к Скарлетт О’Хара. Он единственный человек, который знает ей цену, знает какая она на самом деле. И любит за это. Достаточно вспомнить их обмен любезностями:
- Сэр, вы не джентльмен!
- А вы не леди.

Ретт и Скарлетт созданы друг для друга. Но ей не нужна любовь Ретта. Гордая и сильная Скарлетт вбила себе в голову, что ей нужен Эшли Уилкс. Утонченный аристократ, друг ее детских игр. Скарлетт захотела иметь то, что никогда не получит, а получив, разочаровалась бы. Не желая оказаться во власти Скарлетт, Ретт вынужден скрывать свое глубокое чувство. В тот день, когда Скарлетт все поймет: поймет, что ей никогда не был нужен Эшли, поймет, что уже давно любит Ретта, и что Мелани была ее единственной подругой, Ретт Батлер уйдет. Его любовь износилась в борьбе с образом Эшли. На вопрос сможет ли Скарлетт вернуть его, каждый отвечает сам.

Кларк Гейбл на роль Ретта Батлера был утвержден почти сразу. Известный актер, идеально вписывающийся в образ, он каждой чертой, каждым взглядом и каждым словом доказал, что он и есть тот смелый и сильный, беспринципный и чертовски обаятельный капитан Батлер. Взгляните в глаза Кларку Гейблу – в них вы увидите Ретта. Гейбл безукоризненно воплотил образ Ретта Батлера. Непревзойденный.

Поиск ответов.

«Все существенное, важное исчезло из жизни, жизнь лежала в обломках, и паника, словно холодный ветер, завывала в ее сердце. Ужас, который возникал из тумана и который был самим туманом, наложил на нее свою лапу, и она побежала. Она бежала сейчас, как бежала сотни раз во сне…»

В «Унесенных ветром» характерен каждый персонаж. Я еще немного злоупотреблю вашим терпением (ведь читаете, да?), отметя некоторых героев.
Итак, Эшли Уилкс. Лесли Ховард прекрасно сыграл этого утонченного аристократа, живущего в мире иллюзий. Война разрушила этот мир. Эшли оказался в суровой реальности. Он воевал. Он убивал и видел, как убивают. Но это не для него, весь этот мир. Эшли понимает, что ему остается не жить – доживать. Все в прошлом. В воспоминаниях. Ему не приспособиться к новому миру. Его единственная сбывшаяся мечта – жена Мелани. Только к концу фильма мы понимаем, что чувства Эшли к Скарлетт несопоставимы с любовью Ретта к ней.

По-настоящему Эшли любил только Мелани. Эшли Уилкс настоящий джентльмен. От этого все беды. Но не стоит умалять достоинств Эшли. Он благороден, умен, честен, галантен и смел. Нет в нем чего-то одного. Самого главного… Нередко Лесли Ховарда, сыгравшего эту роль, обвиняют в бесцветии, которое явно проигрывает на фоне яркого Ретта. Я считаю, что Лесли очень правильно подметил хараетер своего героя. Не стоит забывать, что Эшли таким и был: не земным, не ярким и не страстным. Игра Лесли Ховарда достойна самых высоких похвал.

Мелани Гамильтон. Кроткая и застенчивая, но необычайно сильная духом женщина. Она не раздумывая бросается на помощь Скарлетт, рискуя своей жизнью. Хрупкая Мели, у которой смелое, доброе и отзывчивое сердце. Она единственная женщина, кого насмешливый Ретт Батлер по-настоящему ценит и уважает, говорит «настоящая леди» без присущей ему издевки. Единственная женщина, искренне любящая Скарлетт и дорожащая дружбой с ней. Мелани и Эшли из одного мира, утонченного и благородного. Но Мелани отличается от него цельностью натуры. Над головой этой хрупкой женщины могут проноситься сильные бури, не ломая ее. Мелани пример всего самого светлого, что есть в людях. Есть в «Унесенных ветром» место, которое я не могу преодолеть без слез – прощание умирающей Мели со Скарлетт… Казалось бы, Оливии де Хэвиленд досталась не самая сложная роль. Это далеко не так. Чтобы сыграть такую героиню, как Мелани, от актрисы требуется много сил и таланта. Оливия воплотила Мелани безупречно, отразив ее многогранный характер.

Ну и конечно, чернокожая нянька Скарлетт Мамушка. Простая и надежная, как земля. Мамушка сама простота и естественность. Однако это сложно, сыграть такой простой, но бесспорно значимый образ. Актриса Хэтти МакДаниэл не зря удостоилась высшей награды «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана. В то время «Оскар» не выдавался просто так. Хэтти первая чернокожая актриса, получившая эту награду. Примечательно, что на церемонию награждения актрису не пустили из-за расового признака. Видимо, права была Маргарет Митчелл, высмеивающая в романе предрассудки людей Севера – янки.

Множество героев повстречаем мы на своем пути. Все без исключения они интересны и достойны внимания. Каждый из них несет смысл; кто-то заслуживает восхищения, кто-то презрения, кто-то уважения, а кто-то жалости… Чувств много. Нам будет о чем задуматься. Без малого 70 лет люди во всем мире спорят над финалом «Унесенных ветром». Концовка истории такой силы, что заставляет задуматься о многом. Вы спросите, какая же это развязка, если история завершается неопределенностью? Друзья мои, это развязка. Скарлетт поняла значение жизни, поняла то настоящее, к чему раньше никогда не стремилась. Любовь, дружба, сострадание. Ей нужен Ретт. Она поняла, и это главное. Сможет ли она вернуть его? На этот вопрос каждый отвечает сам. Скарлетт уверена, что у нее получится: нет такого человека, которого она не могла бы завоевать, если бы хотела. Ведь завтра будет другой день.

***
Знаете, когда-то давно я гадала: к чему такое название «Унесенные ветром»? Кто это? Ретт и Скарлетт? Много позже я поняла, что это не отдельно взятые люди. А переставший существовать край хлопковых полей и душистых сумерек, край гордых людей и беспечной жизни. Он был. Целый мир, унесенный ветром.

Шедевр - 10 из 10.