Унесённые ветром

Дерьмо не тонет!

'Унесенные ветром' - это не столько и не только фильм, это национальное достояние, символ величественного Голливуда, кинобиблия, в которую записаны все догматы классического американского кино, герб, на котором выгравировано все американское, живая картина американской истории, неотрывная часть американской культуры, уникальная демонстрация мастерства флагманов мирового кино, культурное наследие, грандиозный эпос. Именно эпос. У каждой страны есть свои эпос. Есть записанные на бумаге, есть заснятые на пленку. Для России таким может назваться 'Иван Грозный', для Франции - 'Отверженные', для США, безусловно, 'Унесенные ветром'.

Это, кстати, один из немногих фильмов, к которым меня приучили родители. Точнее, мама. Это она, поклонница больших и малых женских историй - от Анжелики до Консуэло - заставляла меня высиживать часы перед экраном, на котором развертывалась трагическая история незнакомых мне людей. И, что самое странное, это мне нравилось! В детстве я этот фильм запомнил чуть ли не наизусть. Затем, лет в 16 я посмотрел его последний раз, и больше не прикасался. Для меня непреодолимым препятствием на долгие годы стала продолжительность фильма. Почти 4 часа! Я был прекрасно осведомлен, что на этом фильме время пролетает незаметно, но сама по себе мысль о потере 4-х часов меня угнетала, даже когда фильм был уже куплен, понадобилось 3 года, прежде чем я решился на столь серьезный шаг!

Честно говоря, после почти 10 лет впечатление от фильма несколько другое. Нет, я по-прежнему, восхищаюсь этим великим фильмом и гением создавших его людей, но характеры, раскрытые в фильме, меня изумили совсем в обратную сторону. Сразу оговорюсь, я не читал роман Митчелл, и мне не с чем сравнивать, но знаю, что сама Митчелл удивлялась, как столько женщин во всем мире восхищаются героиней, которую она считала 'сукой, шлюхой и стервой'. Вот и я смотрел и удивлялся, как моя мать, ее подруги и миллионы женщин в мире восхищаются ею. Я сидел и думал от эпизода к эпизоду: 'Боже, какая же гадость эта ваша Скарлетт!' (с)

Сама Митчелл признавалась, что выписала характер Скарлетт, как пример худшей женщины своей эпохи. Вся Скарлетт, вся ее история - пример того, как война, нужда и лишения превращают людей в гремучих змей. Конечно, вопрос о характерах героев шире, чем краткий кинообзор, это вопрос не актуальней, чем вопрос о 'силе и слабости' Гамлета, которым нас травили в университете. Кстати, не думаю, что буду слишком богохулен, если назову Скарлетт - американским Гамлетом в юбке, только, в отличие от Гамлета, Скарлетт все решения принимала исключительно для собственной пользы, хотя страданий и мучений пережила не меньше, и масштаб их был не мельче, чем у датского принца.

В топках великих войн не всегда выживают лучшие люди, и уж точно не самые лучшие всплывают на поверхность. Скарлетт с самого начала не была ангелом, но в войне сгорели все ее лучшие человеческие качества. Скарлетт О'Хара, вышла из войны завистливой, лицемерной, эгоистичной, жестокой, расчетливой, безнравственной сукой. Она ненавидит все и вся, все, что она делает, даже те редкие добрые дела, она делает либо из зависти, либо назло, либо, переступая через горячую ненависть к тем, для кого она их делает. Я не увидел в Скарлетт ни тени любви за весь фильм. Она любила отца, любила Тару, любила дочь, любила Эшли, но все это лишь видимость любви. За любовью ко всему у нее стояло огромное, безразмерное, невероятное Я. И в финале, не испытывая ни тени раскаяния и любви, она, опомнилась лишь из чувства благодарности, она полюбила не Батлера, а его любовь к самой себе.

Я не осуждаю Скарлетт, неизвестно, как поступил бы любой из нас в этой ситуации. Скорее всего, таких, как Мэлани, нашлись бы единицы, тогда как мысли о своей шкуре завладели бы умами миллиардов. Скарлетт всплыла на поверхность проруби войны и послевоенного времени, как дерьмо, для того, чтобы выжить, ей понадобилось стать дерьмом - она прошла, не гнушаясь ничем, и пошла бы еще дальше до любых подлостей... Ее сила в ее эгоизме. Другое дело - сила ли это вообще? Или грандиозных масштабов порок, дьявольское крещение, которое помогло выжить в дьявольские времена. Скарлетт можно восхищаться, она доказала, что и один в поле воин, но эту 'воинственную Гамлетессу' иногда хочется просто придушить.

Чем еще поражает Скарлетт? Тем, что в одном человеке сочетается недюжинный ум, совершенно не свойственный женщине ее лет, времени и воспитания, и истинно подростковая глупость, иначе ведь и не назовешь тошнотворную влюбленность в Эшли, примитивнейшие ошибки, которые Сарлетт совершала, даже забывая про свой эгоизм, инфантильность, импульсивность, горячность, многое подпортившая ей в жизни.

На Скарлетт прямо написано: 'Продается стерва. Дорого. Интим за доплату'. Раз за разом, обменивая совесть, честь, сострадание, любовь на сиюминутные выгоды, она сам строила свою плотину, через которую никогда не пробьется счастье. У Скарлетт было и будет все. Но счастья у нее не будет никогда. Счастье лопатой насильно не прикопаешь. Хотя гнилая на корню жизненная философия Скарлетт дала свои плоды - она стала УСПЕШНОЙ, что, естественно, не улучшило ее характер. И вот она, как скупой рыцарь сидит на своей успешности, всеми ненавидимая, всех ненавидящая, испытывающая смешанные чувства даже к тем, кто ее искренне любит - одинокая и несчастная.

Но вот в чем дело: эту сплошную червоточину сыграла великая Вивьен Ли, сыграла так, что раз и навсегда влюбляешься в эту отвратную тетку, ненавидишь ее до... восхищения. Восхищаешься до любви. Вивьен ослепляет, покоряет, завораживает. В ее исполнении ты буквально чувствуешь, как клокочет ненависть в груди Скарлетт, но как она, чудовищными движениями силы воли, манипулирует этой ненавистью, двигая в нужное ей русло. В Скарлетт нет ничего хорошего, но она прекрасна. Наверное, потому, что, как пел Высоцкий, 'но благородная ненависть наша рядом с любовью живет!'

Я не смог высказать, что думаю о Рэтте и великом Кларке Гейбле, о поразительных ролях Хэтти МакДэниэл, Олимпии Де Хэвилленд, о всех десяти потом и кровью заработанных Оскарах, о том, почему и насколько велико значение 'Унесенных ветром' в мировом кино, до сих пор самого кассового и известного фильма в истории, о том, почему этот фильм никогда не перестанет быть идеальной картиной для всех, кто ценит настоящее американское кино. Многого я не сказал, но я рад, что удалось поговорить хотя бы о самой прекрасной и непревзойденной стерве мирового кино, которой ненависть подарила крылья! Я считаю, что это фильм Вивьен Ли. Фильм о Скарлетт О'Харе. Остальное - обстоятельства.

10 из 10