Унесённые ветром

Чудесная экранизация чудесного романа!

Весь фильм у меня в голове крутилась навязчивая мысль: «Не верю, не верю, что это снято в тридцатых годах». Всё, игра актёров, работа оператора и сценариста было на уровне как минимум восьмидесятых. Съёмочной группе удалось опередить развитие кинематографа на сорок лет! Фильм просто … чудесный! Лучше снять, наверное, просто невозможно. Единственное, что мне не понравилось, что Эшли немного староват, но это настолько незначительная мелочь на фоне этого шедевра, что на неё и внимание обращать перестаёшь. Пожалуй, так я смогу лучше передать впечатление от этого фильма:

Мир, лишённый несчастий и бед.
Мир балов, пикников и веселья.
Мир, где каждый новый рассвет
Дарил радость и вдохновение.

Мир, который сломали войной,
Мир, который сломили, убили.
И забыли люди покой,
Но тот мир они не забыли.

Они верили, что потом,
После боли и долгих страданий
Они станут счастливыми вновь,
Ведь есть много воспоминаний

О былых беззаботных днях.
Чтобы заново возродиться,
Они помнили о мечтах.
Оставалось лишь страстно молиться,

Чтобы заново мир создать.
Воссоздать из руин и пепла.
Никогда нам уже не познать
Этот мир, унесённый ветром.