Унесённые ветром

- Не буду думать об этом сегодня. Подумаю об этом завтра. ©

— Мадам, вы не стоите трехсот долларов. ©

Маленькое вступление. У каждого ребенка, даже самого маленького, есть свои любимые мультики, которые учат их жизни. Фильмы малыши не любят. Мультфильмы дают им очень многое - понятие о любви, о природе, о других странах. У меня тоже была такая любимая картина, которая многое перевернула в моей душе, которую я люблю до сих пор, которой восхищаюсь и боготворю. Но это не мультфильм. Это 'Унесенные ветром'.

- Сэр, вы не джентельмен!
- Так же, как и вы, мисс, не леди. ©

Этот фильм — для меня шедевр. Мой очень родной шедевр, без которого я просто не живу. Я смотрела его в 5 лет, в 12, смотрю сейчас, потому что я от него в восторге. Мне всегда нравилось и нравится сейчас наблюдать за красавицей Скарлетт и потрясающим Реттом Батлером с обвораживающей улыбкой. Надпись «12 дубов» запала мне в душу — туда, глубоко-глубоко, откуда ее уже нельзя будет вытащить. Точно так же, как и само это кино. Оно для меня значит очень многое, оно однажды совершило душевный переворот, и именно после книги Маргарет Митчелл 'Унесенные ветром' я поняла, чего хочу в этой жизни. Перед нами безупречная история нескольких судеб, это история любви, причем не одной любви - история страсти, история героизма, история предательства и слез.

Скарлетт О'Хара и Ретт Батлер, Эшли Уилкс и Мелани Гамильтон, Сьюлин и Кэррин. Что объединяет этих людей? Семья. Время. И война. Казалось бы, в период, когда горят дома и города, а лошади, чтобы она шла дальше, приходится накидывать на глаза платок, довольно легко потерять тот стерженек, который поддерживал тебя на пикнике. Нам показана история стойкости, сомнений, доводов рассудка и страха. Дикие вопли во сне и желание вернуться домой, в Тару, ведь только там ее душа сможет обрести покой. Когда смотришь, забываешь, что фильм был снят в 1939 году, никаких спецэффектов там не было — все самое настоящее. Без сомнений - самая лучшая экранизация книги!

Вивьен Ли шикарна, и это невозможно отрицать. Она невероятная по своей глубине актриса, которая действительно смогла понять всех своих героев. Будучи ребенком, я старалась ей подражать - так же вести себя, так же разговаривать, иметь такую же походку. Это действительно Скарлетт, такая жестокая и мудрая, и которая так торопилась жить. Кларк Гейбл просто сводил меня с ума и сводит сейчас. Вивьен и Кларк — замечательная пара, они прямо-таки дополняют друг друга. В фильме они блестяще справились со своими ролями, я действительно видела то, как они любят друг друга, ненавидя.

На протяжении и всей книги и всего фильма я боготворила Ретта, Эшли же находила отталкивающим. Хотя, когда я была совсем маленькой, Эшли мне нравился больше - его герой был мне близок. Но я подросла, и отошла от него к Ретту - ведь только такого человека я могу назвать истинным мужчиной, способным любить.

Жалко, что таких фильмов как «Унесенные ветром» больше нет - он такой один, и не спорьте. Я и смеялась и плакала, переживала за героев и восхищалась ими. Не зря фильм получил Оскар. Шедевр.