Унесённые ветром

Лучше поздно, чем никогда…

Интересно, вот среди тех, кто пишет отзывы на фильмы на этом сайте есть те, кто ещё не видел самый первый в истории цветной фильм? Я к своему стыду, добралась до него вот только вчера. И вы знаете, сейчас я пребываю в состоянии глубочайшего сожаления, что не сделала этого раньше. Скорее всего, восприятие мной многих других кинокартин было бы более вдумчивым и понимающим, если бы я понимал, насколько много современных и не очень картин повторяют сюжетные повороты и персонажные арки из этой грандиозной киноэпопеи Виктора Флеминга.

Нет смысла наверное пересказывать синопсис и сюжет, так как все его знают. Коротко – фильм рассказывает о жизни дочери богатого плантатора Скарлетт О’хара во времена гражданской войны в США между севером и югом в 1861 – 1865 гг. Основные действия фильма будут разворачиваться как раз вокруг Скарлетт, вокруг её окружения и вокруг событий в её жизни.

Я собственными глазами убедилась, что совсем не зря картину осыпали «Оскарами» и она и сейчас остается самой прибыльной в истории кинематографа. Невероятно масштабные съемки (чего только стоит поле раненых в одной из сцен), безумное насыщение ленты событиями и крайне душевная история, которая никого не оставит равнодушным. Сам персонаж Скарлетт мне показался невероятно противоречивым. В начале фильма она мало что понимающая в жизни девушка, но крайне притягательная. В финале же, она удрученная богатым жизненным опытом крайне удачливая женщина-предприниматель и практически глава большого семейства, но при этом наделавшая много нелицеприятных вещей. Я думаю, что тут надо только смотреть и оценивать лично, что бы понять, кто такая Скарлетт.

Ретт Батлер в исполнении Кларка Гейбла – это мечта каждой девушки я просто уверена. Красавец, богатый, невероятно щедрый и душевный, предприимчивый, отзывчивый, любящий - настоящий джентльмен. Мне очень жаль, что его жизненный путь пошел не так, как он предполагал и более того – как он того заслуживал. Но то, что Гейбл выжал из персонажа Батлера максимум – это аксиома. Второстепенные персонажи тоже невероятно «выпуклые». Эшли, Мелани, Мамми – все они со своей отличной историей, которые гармонично вплетаются в канву общего сквозного сюжета.

Просмотр «Унесённых ветром» - это эмоциональные горки, которые то несутся ввысь, давая ощущение надежды и вдохновения, то камнем падают вниз – оставляя только тлен разочарования и скорби. Почти четыре часа невероятного удовольствия – так может не каждое кино. И тем более не каждое кино, возраст которого уже более 80 лет.

Это был чудесный эскпириенс. Теперь я буду советовать фильм к просмотру каждому молодому киноману, который по наивности обходит его стороной. Это гимн любви, гимн человеческой стойкости и умению выживать. Это гимн тем чувствам, которые сегодня подзабыты в век «независимости и эгоизма». Спасибо Голливуду за такое наследие для человечества. А Вивьен Ли на самом деле непревзойденная красавица.

10 из 10