Унесённые ветром

Неповторимый. Великолепный. Чудесный. Потрясающий. Невозможно найти достаточно эпитетов, чтобы описать этот киношедевр, завоевавший сердца миллионов зрителей по всему миру. Несмотря на то, что фильм снимался так давно, он вовсе не примитивен, как считают многие. Этот фильм так же не примитивен и незауряден, как и книга Маргарет Митчел. Здесь не только любовь, нет, здесь что-то гораздо большее и необъяснимое, что-то, что позволяет назвать УВ киноэпопеей. Четыре часа проходят мгновенно, в фильме нет ничего лишнего, диалоги интересны и порой забавны. А актеры...

Вивьен Ли - это не просто символ красоты (по крайней мере, для меня), это великолепная, талантливейшая актриса, гениальная женщина, воплотившая, пожалуй, самый необычный, самый привлекательный образ в американской литературе, - образ Скарлетт О 'Хара. 'Скарлетт не была красавицей, но мужчин это мало волновало '. Дерзкая, прекрасная, неидеальная (вот это и есть самое потрясающее в УВ, практически отрицательная героиня становится любимицей всей Америки), не поддающаяся описанию Скарлетт, которая наплевала на все, для которой действительно важно собственное благополучие, она готова любым путем обустроить свою жизнь. При этом именно Скарлетт спасла людей от голода, именно Скарлетт взяла себя в руки и стала работать на полях, именно Скарлетт 'с неуемной жаждой жизни ' взяла в свои руки лесопилку и магазин, и встала на ноги! К сожалению, Скарлетт не ценила близких людей, не понимала своего счастья, не видела любви Ретта. Вивьен настолько великолепно сыграла Скарлетт, что ни одна актриса после нее не сможет ТАК сыграть...

Кларк Гейбл также великолепно воплотил образ Ретта - хитрого, но прямолинейного, ироничного, но в душе патриота, равнодушного, но так сильно любящего Скарлетт. Для нее он готов на все - броситься в огонь, рисковать жизнью... И конечно же никогда не забудутся его искрометные фразы: 'Вы, милочка, не леди ', и многие другие, диалоги со Скарлетт, порой смешные, порой, грустные.

'Унесенные ветром' - не просто фильм, это феномен. Феномен, который вечно будет жить и будет любим зрителями.

10 из 10