Унесённые ветром

Это чудо не унести ни одному ветру времени...

«The most magnificent picture ever!»... Несмотря на то, что с момента выхода фильма минуло уже более семи десятков лет, этот слоган по-прежнему справедлив. 'Унесённые ветром' навсегда останутся самым удивительным и чарующим фильмом в истории мирового кинематографа. С 1939-го пода и по сей день снято несчетное количество шедевров, но экранизация романа Маргарет Митчелл занимает среди них совершенно особенное место.

Я очень люблю эту историю. Это относится как к книге, так и к фильму. Их, на мой взгляд, вообще нельзя рассматривать по отдельности. Сейчас это сложно представить, но за те три года, что отделили презентацию книги и выход фильма в прокат, читатели романа представляли себе внешность героев каждый по-своему. После экранизации 'Унесённых ветров' этим не занимался, наверное, уже никто.

Вивьен Ли и Кларк Гейбл навечно воплотили на голубом экране и в умах поклонников 'Унесённых ветром' образы одной из самых ярких пар мировой литературы - Скарлетт О'Хара и Ретта Батлера. Теперь в глазах тысяч, миллионов, миллиардов читателей и телезрителей главные герои повествования Маргарет Митчелл будут выглядеть только так и никак иначе.

Зеленоглазая плутовка Скарлетт, которая 'не была красавицей', но тем не менее сводила с ума всех молодых людей Джорджии... Гордая, тщеславная, независимая, эгоистичная. И бесстрашная. Никаким бурям и испытаниям не сломить её железный характер. Да, она думает только о себе, но тем не мене, вернувшись в Тару на пепелище, берёт в свои руки всё домашнее хозяйство и в итоге возвращает своих близких к жизни.

Обаятельный авантюрист Ретт, который пользуется дурной славой и получает от этого удовольствие... Наглый, ироничный, бесконечно уверенный в себе, совершенно бесцеремонный. И в то же время, как оказывается, сентиментальный... Он, известный распутник, даже не думающий о браке, вдруг влюбляется в 16-летнюю избалованную девчонку, и влюбляется так сильно, что это чувство меняет всю его жизнь. С тех пор, как он увидел её в 'Двенадцати дубах', сердце капитана Батлера, которого он, наверное, никогда никому по-настоящему не открывал, было навсегда отдано ей. В каждом слове, в каждом взгляде Ретта Скарлетт видела лишь насмешку над собой и ненавидела его за это. А на самом-то деле за чёрными глазами с блестящими искорками, тёмной ниточкой усов и белозубой улыбкой скрывалась нежная любовь...

Впрочем, как бы Скарлетт ни презирала капитана Батлера за его колкости и ухмылки, он затронул её сердце и заинтересовал её ум с первого взгляда. Он не был похож на чопорных джентльменов, с которыми ей приходилось общаться каждый день, он не боялся пойти наперекор мнению всех мужчин Юга и он нисколько не заботился о своей репутации. Он жил так, как хотела бы жить она. И хоть Скарлетт поймёт, что любит (и всегда любила) Ретта уже в самом конце истории, подсознательно её всегда тянуло к нему, так как они родственные души. Пусть Скарлетт этого и не осознавала.

Она потрясена, когда любовь беспутного авантюриста Ретта на самом деле оказалась в тысячу раз преданней и чище, чем чувство закоренелого аристократа Эшли. Последнего Скарлетт пытается заполучить больше десяти лет, и делает это на глазах влюблённого в неё капитана Батлера. Сколько же нужно любви, преданности и терпения, чтобы, подобно Ретту, постоянно оказываться рядом в трудную минуту и спасать свою любимую от неприятностей, несмотря на весь её эгоизм!

Финал 'Унесённых ветром' - открытый, и это замечательно. Каждый поймёт его по-своему. Хотя для меня дальнейшие события очевидны: такая женщина, как Скарлетт, добьётся всего, чего захочет. При помощи своего характера и при помощи своей Тары, своей любимой красной земли. Добьётся, несмотря на любые препятствия. А она любит Ретта. И обязательно сможет его вернуть.

...Времена Старого Юга ушли в прошлое. Но та чудесная история любви, борьбы, патриотизма, преданности родной земле, которую создала Маргарет Митчелл, навсегда останется жить в сердцах людей. Красная земля, бескрайние хлопковые плантации и живительная прохлада вечеров Джорджии; отчаянное сопротивление вражеским войскам и последовавшее затем прекрасное возрождение Атланты; настолько живые, настолько любимые и настолько родные с юных лет герои...

Это чудо не унести ни одному ветру времени...

Конечно,

10 из 10