Унесённые ветром

«Унесенные ветром» - это больше чем книга, это больше чем кино!

Унесенные ветром… Одно лишь название заставляет меня в прямом смысле слова трепетать. Я люблю в этом фильме всё! От видов гордой Тары до мерзких янки, которые опустошают ее дома. Каждый кадр, каждого героя, одним словом люблю весь фильм!

Фильм покорил с первого просмотра: эгоистичная, но стойкая Скарлетт, 'не джентльмен', но надежный Ретт, мудрая и благородная Мелли, романтичный Эшли, боевая Мамушка.

Только вдумайтесь — фильм снят в 1939 году! Впечатляет, что в то время построили такие декорации, сшили такие костюмы, и пригласили сниматься таких актеров!

Вивьен Ли — истинная Скарлетт О`Хара,. И как им всем удалось из множества красивейших актрис (подумывали пригласить Грету Гарбо и Кэтрин Хэпберн) ухватить эту юную южанку с невероятно красивыми зелеными глазами!? Хотя, существует легенда, что в комнату к зачинщикам снять фильм по Митчелл буквально ворвалась бесподобная Вивьен Ли и произнесла: Здравствуйте, я Скарлетт О`Хара!. И даже эта история похожа на правду, поскольку характеры Скарлетт и Вивьен схожи: обе они полны жизни, обе они берут от жизни все, и обе хотели получить то, чего у них нет...

Сыграть в одном эпизоде беззащитного котенка, а в другом бесстрашную львицу - это выше всяческих похвал, Вивьен Ли - такая только одна!

Ретт… Сильный, мужественный, красавец-мужчина! Он статен, красив, умен, богат, весел, в то же время остроумен и хитер. Кларку Гейблу удалось сотворить своей игрой что-то уму непостижимое. Когда я вижу его капитана на экране — я счастлива. От мысли, что бывают такие, на первый взгляд эгоистичные, нахальные мужчины, но способные любить больше, чем это возможно. И кто мог бы сыграть его еще? Гейбл и только Гейбл! Король!Спасибо тем зрителям, кто тогда был за шикарного мистера Кларка, ведь на роль капитана-пройдоху его утвердило именно зрительское голосование!

Пусть сюжет и пропитан драмой, но повествование начинается выдуманной любовью, а заканчивается настоящей, и это прекрасно! Скарлетт, эта строптивая, но невероятно обольстительная девица любила лишь Эшли, этого законченного романтика, погруженного в свои светлые, теплые, добрые мысли. И эти мысли не могли быть реализованы в той жизни, в которой Скарлетт боролась не на жизнь, а на смерть.

И тем, кто ей был нужен, был капитан Баттлер. Тот, кого Скарлетт отчаянно искала в снах и тот, кто сам отчаянно добивался ее в реальности. Они оба практичны, иногда коварны, иногда злы, но они оба ценят жизнь, ценят комфорт и устойчивость, они оба хотят быть тем, кто заботится о близких. Они похожи - это им и нравится друг в друге, но Скарлетт пока цепляется за несбыточную мечту.

Сюжет фильма, как и книга Митчелл учит нас внимательнее смотреть и ценить тех, кто рядом с нами, не строить воздушных замков. Скарлетт была юной, капризной, а такой всегда нужен свой герой. Сама она, как точно заметил Ретт, не леди, и для отражения ее 'испорченности' она выбрала того, кто был бы благороден за них двоих. А им мог быть только светловолосый, сосед с благородным профилем из 'Двенадцати дубов' - мистер Уилкс.

Но годы идут, проходит целая эпоха, те, кто был наверху, падают вниз, те, кто был внизу - поднимаются. Скарлетт теряет отца, который привил ей любовь к своей земле, она теряет мать, которая была для нее идеалом благородства и женственности, она теряет друзей, но ирландка не собирается сдаваться даже находясь вокруг янки. Она уже взрослая, но практически детская мечта об Эшли Уилксе не оставляет ее. Рядом с ней уже тот, кто готов весь мир положить к ее ногам, но она поймет это слишком поздно...

Книга учит ценить, и говорить людям о своей любви к ним. Мелани и Ретт - вот два человека, кто всегда искренне заботились о Скарлетт, кто терпел ее капризный характер, кто никогда бы не отвернулся от нее. Это две скалы, на которые она всегда опиралась. Две скалы и земля... Тара, на которой она стояла.

Она поймет, как она была привязана и как она всегда нуждалась в Мелани, в женщине, которая стояла препятствием перед ее вымышленным счастьем с Эшли. Она поймет, как сильно она любила Ретта, но предпочитала отвечать ему грубостью и приступами эгоизма, лишь бы не сознаться в своих чувствах к нему.

Но непреклонная Скарлетт О'Хара не сдается. Она не понимала, как нужна ей Тара, она не понимала, как любит она Ретта. Но она вернулась домой, и вернула ту Тару, которая делала ее счастливой. И она вернет Ретта! Сегодня нет мыслей как это сделать, но завтра они непременно появятся, ведь завтра будет уже новый день...

Фильм стоит того признания, которое получает уже более 70 лет. Для того времени картина была прорывом, Кларк Гейбл был ее путеводной звездой, а Вивьен Ли замкнула оглушительный успех фильма. А для сегодняшнего времени это классика, это золотой фонд кинематографа. Фильм можно смотреть несчетное количество раз благодаря великолепной игре актеров, ярким образам и драматическому сюжету.

Дуэт Гейбла и Ли бесподобен. Для меня всегда важно кто именно играет в картине, и смею предположить, что будь там другие актеры, фильм мог и не затронуть меня. Но представить что-то другое сейчас невозможно, потому что 'Унесенные ветром' - это Вивьен Ли и Кларк Гейбл.

И потому что 'Унесенные ветром' - это больше чем книга, это больше чем кино!

10 из 10