Унесённые ветром

Мы любим тех, кто нас не любит,теряем тех, кто любит нас...

'Унесённые ветром' - это фильм на все времена, фильм - шедевр! Трудно поверить в то что фильм был снят 70 лет назад... но за все это время не было создано ни одного фильма, который мог бы сравниться с этим!!

Я не знаю сколько раз я пересматривала 'Унесенные ветром', но не перестаю восхищаться и каждый раз не могу сдержать слёзы... Я всегда считала, что книга, как правило лучше экранизации, но в случае с 'Унесенными ветром' фильм мало в чем уступает бессмертному роману Маргарет Митчел!

Одно из главных достоинств фильма - это подбор актеров: Скарлетт, Мелани, Эшли, Бонни, Мамушка... но Кларк Гейбл в роли Ретта Батлера не подражаем!!! Сложно представить какого-либо другого актера на его месте!! Эти масленые хитрые глаза, ехидная порочная улыбка... Ретта Батлера сложно назвать абсолютно положительным персонажем... но тем не менее этот герой просто влюбляет в себя!! Этот бесконечно обаятельный, хитрый, порой жестокий, но в тоже время нежный и любящий мужчина! И конечно такого героя не могла привлечь обычная милая девушка, какой была, например, Мелани... Ретт восхищался ею, её добротой, благородством и чистотой души, но влюбиться в Мелани он не мог!! Его привлекала взбалмошная, ветреная, порой эгоистичная, но такая жизнерадостная и пленительная Скарлетт О'Хара!!

И как жаль, что любовь такого мужчины, как Ретт, остается безответной на протяжении почти всего фильма... так долго Батлер ждал от Скарлетт слов любви, пока она томилась в мечтах о своём святоше Эшле, а когда она прозрела и поняла, какой мужчина был все это время рядом с ней, было уже слишком поздно...

10 из 10