Унесённые ветром

Шедевр на все времена!

Трудно представить себе мировой кинематограф, без этого непревзойденного шедевра! 'Унесенные ветром' - это не только эпохальное кино, но и культовое - вряд ли наберется много людей на свете, кто еще его не посмотрел. Данная картина, буквально олицетворяет Голливуд, представляя его во всей своей красе. И в очередной раз глядя на это нестареющее кино-полотно, в который раз понимаешь - подобное чудо, могло родиться только на фабрике грез. Это случилось в далеком 1939 году, когда продюсер Дэвид О. Селзник, решил взяться за экранизацию очень популярного романа Маргарет Митчел - 'Унесенные ветром'. Объемный роман, требовал к себе очень тонкого подхода, ведь насыщенная важными событиями и интригами литературное произведение, имело в себе еще и много отдельных деталей и нюансов, упустить которых при экранизации, было бы кощунством. Более того, события в книги несли в себе нешуточный размах - шикарные балы, искусные костюмы и платья, великолепные особняки и наконец декорации войны между северянами и южанами, со огромными массовками и сложными съемками. Но, как известно, все более чем обошлось - в ленту не попали некоторые события из литературного первоисточника, но данность абсолютно не сказалась на результате - все самое важное и необходимое для целостного восприятия, присутствовало. Результат оказался ошеломительным - в 1939 году, зрители лицезрели доселе невиданное по масштабу зрелище, а лента и до сих пор считается одной из самых кассовых за всю историю кинематографа!

Пересказывать сюжет 'Унесенных ветром' я думаю не стоит - ну кто не знает историю этого великолепного творения. Поэтому, начну пожалуй с самой главной составляющей картины. На мой взгляд - это непременно ее главная героиня - Скарлетт. Пересмотрев на своем веку немало фильмов, я еще нигде не встречал подобного персонажа. Были конечно некие наметки на оный, но никто так и не смог повторить столь оригинальный и весьма многогранный образ. Вся ирония в том, что перед нами отнюдь не положительная главная героиня, на которую непременно нужно походить и которую просто необходимо возносить и идеализировать. Нет, на самом деле, я так думаю, что после просмотра, многие девушки испытывали к Скарлетт симпатию и уважение, ну, а мужская аудитория, наверняка восторгалась ее красотой и обаянием. Но, вся прелесть в том, что нам на экране показывают очень противоречивый образ, что случается очень редко в массовом кинематографе. Это заставляет анализировать поступки и действия персонажа не только во время просмотра, но и после, причем долгое время! В голове крутится коронная фраза - 'Я подумаю об этом завтра...' И зритель продолжает снова и снова размышлять над сказанным, и пытаться понять эту в чем-то очень сильную, но с другой стороны - странную натуру.

Скарлет - эгоистична, цинична и в некотором роде даже беспринципна. Она невероятно эксцентричная и харизматичная личность, которая, то восхищает своей отвагой и мужеством, то удивляет предвзятостью и коварством. На какие только подлости она не шла, ради достижения желаемого. Ее любовь к Эшли - это настоящая навязчивая идея, каприз, паранойя... Ведь прекрасно видно, что если бы она добилась расположения Эшли, то сразу бы поняла, насколько этот человек не для нее. Да и навряд ли он был бы ей интересен вообще - просто наша красавица привыкла только побеждать и добиваться своего, - и жаль, что многие вещи, дошли до нее слишком поздно. Но, проводя анализ ее героини, можно каждому поступку этой амбициозной личности, смело найти оправдание. Да, она предала свою сестру, выйдя замуж за ее жениха - но, делая это в первую очередь для себя, она помогла и всей своей семье тоже, которая находилась в удручающем состоянии. То же самое, можно сказать и об ее уходе за Мелани - да, она приехала в Атланту ради Эшли, где пообещала, что будет ухаживать за его женой. Но ведь сдержала обещание, - ухаживала, и более того, спасла от смерти. Опять таки, ради себя и своей мнимой любви, - но ведь спасла! И таких примеров в ленте много - Скарлетт до боли многогранный, противоречивый и безумно интересный образ, который гениально раскрыла, невероятно талантливая актриса Вивьен Ли, по праву получившая за эту роль 'Оскара' - гениально!

Но не единой Скарлетт богат сей шедевр. В ленте, так же превосходно выглядели и другие персонажи - циничный, но невероятно добрый ловелас Ретт Батлер, отзывчивая и очень душевная Мелани, смешная и невероятно характерная Мамушка, романтичный и очень благородный Эшли и много других второстепенных персонажей, каждый из которых внес огромный вклад своим талантом и мастерством. Так же, 'Унесенные ветром' - это ошеломительно богатое зрелище и визуальном плане. Я представляю, какой переворот в кинематографе произошел в 1939 году, после премьеры этой картины! Ведь для того времени, 'Унесенные ветром' выглядели невообразимо масштабно. Да и сейчас, все выглядит весьма впечатляюще - особенно роскошные интерьеры огромных особняков, потрясающие костюмы, олицетворяющие свою эпоху, красивые декорации городков и бесконечная массовка в военных сценах. А саундтрек Макса Штайнера, помимо проникновенной главной музыкальной темы, так же изобилует потрясающими композициями как в драматических, так и в жизнеутверждающих сценах. Практически все мелодии запоминаются и красиво ложатся на слух, покоряя зрителя своим великолепным звучанием.

P.S. Мир кинематографа не был бы столь богат и полноценен, без 'Унесенных ветром'. Эта картина, несет в себе невероятную историю о любви, войне, надежде и огромной человеческой воле. Пожалуй, - это один из тех случаев в кино, где хочется применить заветный эпитет - шедевр! И эту ленту всегда будут помнить и пересматривать, так как в ней присутствует целый океан невероятно живых и глубоких чувств, наряду с неподдельно яркими эмоциями.

10 из 10