Унесённые ветром

Победа не всегда достается тем, кто идет напролом

К голливудскому кинематографу можно относиться по разному. Можно восторгаться его маштабностью, зрелищностью, эмоциональностью. Можно критиковать за пафос, трафаретность и недостаток смысла. Однако всё же существуют фильмы, которые объединяют зрителей всего мира. Фильмы которые нравятся практически всем, от мала до велика. Как правило таких немного и 'Унесённые ветром' стоят среди них особняком. В этом фильме весь Голливуд. Всё, чем славится фабрике грёз, в лучшем своём проявлении до краёв наполняет эту эпическую мелодраму.

Признаться, перед просмотром у меня были сомнения. Я ожидал увидеть что-то, пусть и красивое, но чудовищно скучное. Однако с первых минут фильм уже начал мне нравиться. Каково же было удивление, когда по прошествии двух часов из положенных четырёх я обнаружил, что мне всё ещё интересно. Время уже было позднее, но сна ни в одном глазу! И так до самого финала. Это просто потрясающе. Фильм, снятый ещё до Второй мировой, смотрится на одном дыхании и сегодня.

Глаз радуется ювелирной красоте каждого кадра, а душа блестательной игре актёров. Вивьен Ли, Кларк Гейбл, Лесли Говард, Оливия Дэ Хэвиллэнд, Хэтти МакДэниэл - низкий поклон этим великим людям, за то что они создали своих бессмертных героев.

Скарлет О Хара завораживает. В начале мы видим просто своенравную импульсивную девчонку, но война её сильно меняет. Она перевоплощается в циничную, хладнокровную стерву, мастерски манипулирующую людьми. Даже лишив жизни янки-дезертира, человека всё-таки, она повела себя очень спокойно, без каких-либо угрызений совести. По ходу фильма к ней испытываешь разные чувства, от любви и сострадания, до непонимания и даже отвращения. Такая вот неоднозначная героиня, тем не менее нереально притягательная. Вивьен Ли божественная в этой роли, её игра вне оценок. Даже не пересчитать, сколько актрис потом пытались ей подражать.

Невозможно представить кого-либо другого в роли Рэда Батлера. Кларк Гейбл весьма убедителен в образе импозантного богача и распутника. Хотя на мой взгляд местами ему не хватало выразительности, это компенсировалось его брутальной внешностью мачо. Со Скарлет они образовали гармоничную пару 'не джентельмена' и 'не леди'. Два расчётливых хищника, способных кому угодно перегрызть глотку, друг другу в том числе. И даже не вериться что Вивьен на съёмках не испытывала к нему симпатиии, а также мучалась из-за его запаха изо рта в сценах поцелуев. Зритель этого ничего не заподозрил, а просто смотрел и верил в их нешуточную экранную стасть. Вот это актёры с большой буквы!

Нельзя не отметить Хэтти МакДэниэл. Её полная чернокожая няня Мамушка так и излучает домашнее тепло и уют. А также прекрасная пара Эшли и Мелани, которых великолепно играют Лесли Говард и Оливия Дэ Хевиллэнд. Эта пара явно противопостовляется Скарлет и Рэду. Они добрые, честные милые люди. У которых может и нет массы денег, зато есть счастье. То самое, что постоянно убегало из под носа сестры. И ведь Мелани на первый взгляд мало в чём сравнится со Скарлет. Она не такая сильная, не такая целеустремлённая и вряд ли бы добилась таких высот, но именно ей в жизни повезло гораздо больше. Как сказал Рэд: 'Она безупречная леди и поразительная женщина'. В каждом герое можно увидеть жизненный, реалистичный характер. И актёры сумели нам их показать ярко, красочно, с завидным мастерством и талантом.

'Унесённые ветром' обладают удивительной силой. Они возвращают нас в те времена когда люди ходили в кино не для того чтобы 'убить время' или 'чисто поржать'. В эпоху когда не было ни кассет ни DVD, ни торрентов и поход в кино было для людей сродни маленькому чуду. Я, по понятным причинам, не жил в те времена, но после этого шедевра ощутил что побывал. И я не один такой. Если даже на современных зрителей этот фильм производит самые мощные впечатления, то как он действовал на людей того времени? Думаю ответ очевиден.

10 из 10