Унесённые ветром

Попадают мужчины всегда од твои несравненные чары. Над тобою не властны года, превосходная Скарлетт О Хара! Где любовь в нашей женской судьбе? Где мечты, унесённые ветром? Говорю, подражая тебе: «Я подумаю завтра об этом…

Ни один фильм, ни одна книга не пленили моё сердце и разум так, как 'Унесённые ветром'. Этот роман пропитан веками, но он настолько неподражаем и популярен, что просто не задумываешься о том, что ему уже более семидесяти лет!

Это история любви, покорившая мир и ставшая эталоном романтики и настоящих чувств.

Действие проходит во время Гражданской войны, которая приносит боль и разрушения в чудесный мир балов.

Главная героиня - кокетливая зеленоглазая чертовка Скарлетт, покорившая не одну сотню мужских сердец. 'Скарлетт О Хара не была красавицей, но мужчины вряд ли отдавали себе в этом отчёт, если они...становились жертвами её чар...Широкоскулое, с точеным подбородком лицо Скарлетт невольно приковывало к себе взгляд. Особенно глаза - чуть раскосые, светло - зелёные, прозрачные, в оправе темных ресниц. На белом, как лепесток магнолии, лбу...две безукоризненно четкие линии бровей стремительно взлетали косо вверх - от переносицы к вискам.' Её ум, очарование, сила духа и смелость просто не могут не привлечь внимание.

Война не опустила на колени её гордый стан. Даже голод и смерть родителей не смогли сломать её душу. Но, не смотря на это, она оставалась всё той же непослушной маленькой Мамушкиной любимицей.

Она умело окутывала мужчин своими чарами, но кроме Эшли Уилкса никого не любила. Эшли, человека, которого совершенно не понимала. Она любила лишь тот образ, который создала. 'Я любила образ, который сама себе создала, и этот образ умер. Я смастерила красивый костюм и влюбилась в него. А когда появился он, такой красивый, такой ни на кого не похожий, я надела на него этот костюм и заставила носить, не заботясь о том, годится он ему или нет. Я не желала видеть, что он такое на самом деле. Я продолжала любить красивый костюм, а вовсе не его самого.' Он был галантным джентельменом, не видившим и не хотевшим видеть реальность. Эшли жил лишь прошлым и иллюзиями, в то время, как Скарлетт была полна жизненной энергии и неукротимой силы, ведущей только вперёд. Она не любила думать о прошлом, ведь оно причиняло лишь боль и страдания.

Вся её жизнь проходила с мыслью 'Я подумаю об этом завтра', но наступившее 'завтра' не получало от неё ответ за 'вчера'.Скарлетт жила лишь настояшим, потому, что и сама была настоящей, не боявшейся противостоять обществу и его законам, за что её ненавидели и боялись. Но в глубине души она всегда стремилась стать истинной леди, подобно француженки матери, но не могла противостоять порывам своей вольной ирландской души.

Однажды в поместье Уилксов - Двенадцати Дубах она встретила дерзкого и невоспитанного, сильного и обоятельного красавца капитана Батлера, которого сразу не взлюбила за его наглость и глупые насмешки. В первую минуту их встречи, он влюбился в её тонкий стан и изумрудные кошачьи глаза.

Ретт видел её насквозь, что раздражало Скарлетт, ведь ни один мужчина не смел говорить с ней так прямолинейно и дерзко. Его непроницаемость, храбрость, обояние, чувство стиля и несметное богатство привлекали всех женщин, без исключения. Его смекалка и выход сухим из любых ситуаций не могли не поражать.

Жаль, что Скарлетт слишком поздно заметила под его блестящими и чёрными, как ночь глазами с огоньками сарказма, ранимую, нежную любящую и преданную душу настоящего мужчины 'Ретт никогда меня не предавал — даже в ту страшную ночь, когда у Мелани был прием и он должен был бы свернуть мне шею. Даже в ту ночь, когда пала Атланта и он оставил меня на дороге, он знал, что я — в безопасности, он знал, что я как нибудь выкручусь. Даже тогда, в тюрьме янки, когда он повел себя так, будто мне придется расплатиться с ним за те деньги, которые он мне даст. Он никогда бы насильно не овладел мною. Он просто испытывал меня. Он меня все время любил. А я как низко себя с ним вела! Сколько раз я его, обижала, а он был слишком горд, чтобы дать мне это понять. А когда умерла Бонни… Ах, как я могла?!' Мужчины, которого так и не смогла понять за все годы их брака 'Она не сумела понять ни одного из двух мужчин, которых любила, и вот теперь потеряла обоих. В сознании её где-то таилась мысль, что если бы она поняла Эшли, она никогда его не любила, а вот если бы она поняла Ретта, то никогда не потеряла бы его. И она с тоской подумала, что, видимо, никогда никого в жизни по - настоящему не понимала.'

Скарлетт и Ретт - идеальная пара, которые подобно океану и чайкам, рассвету и солнцу созданы и предназначены друг для друга. Они оба прямолинейны, хитры, эгоистичны, расчётливы, реалистичны. Они плевали на моральные и общественные нормы и жили так, как хотели.

Эту чудесную пару так захватывающе и непередаваемо сыграли Вивьен Ли и Кларк Гейбл. Я просто не могу себе представить другую Скарлетт О Хара и Ретта Батлера, настолько реалистично они оживили героев романа.

Кларк сумел донести до зрителя образ смелого и чертовски привлекательного мошенника и контрабандиста капитана Ретта Батлера. Его кошачья походка, сильные руки, безупречная улыбка, огонёк сарказма в глазах и нотка юмора в голосе непревзойдённо передают всю суть этого обоятельного подлеца.

Вивьен Ли со своей неповторимой улыбкой, гордо поднятой головой и игривой округлой дугой бровей покорила весь мир своей уникальной игрой главной сердцеедки Голливуда Скарлетт О Хара Гамильтон Кеннеди Батлер. Как - то в интервью актриса сказала: 'Мне очень тяжело думать об этом фильме. Многие уже умерли - Кларк, Лесли, Уолтер, дорогая Хэтти, Виктор, даже сама Маргаретт Митчел. Последний раз, когда я смотрела фильм, я была в прострации целый день.' Вот так и я находилась под влиянием этой голливудской картины, которой, не зря, присудили восемь премий 'Оскар'

'Была когда - то страна искусных наездников и хлопковых полей. Звалась она старым Югом. Там в маленьких уголках, застыла в поклоне сама галантность. Там жили последние рыцари и прекрасные дамы. Последние хозяева и их рабы. Теперь об этом можно прочитать только в книгах. Теперь это не более чем сон, который трудно забыть. Это целый мир унесенный ветром”

10 из 10