Унесённые ветром

Классика бессмертна...

История о судьбах людей, происходящая на фоне Гражданской войны в США, не оставляет равнодушными никого вот уже на протяжении 70 лет. Она интересна людям как в 1939, так и в 2009 году, потому что есть вещи, которые не могут состариться со временем. Это такие вечные ценности, как любовь, мужество, честь, достоинство, отвага, милосердие…

Это история о том, как люди переживают страшные события, как жизнь ломает одних и закаляет и делает сильнее других. Скарлетт как раз и принадлежит ко второй группе.

Ретт, контрабандист и мошенник, сколачивающий свое состояние на войне, отлично подходит Скарлетт, они оба эгоисты до мозга костей, оба не упустят возможности посоревноваться во взаимных колкостях и бросании вызова обществу. Они не стандартны, они не как все, поэтому они заметны и ненавидимы обществом. Они люди нового склада, они не живут прошлым и всегда устремлены в будущее.

Из взбалмошной и капризной девчонки Скарлетт превращается в сильную и уверенную в себе женщину. Хотя, конечно, она отнюдь не является примером доброты и милосердия и иногда трудно оправдать ее поступки, но все же глубоко в подсознании в ней заложена неиссякаемая любовь: любовь к семье, к своей родине. Не даром всегда, когда Скарлетт чувствует себя несчастной, она снова обращается к своей земле, к своему дому.

А Ретт после рождения дочери меняется до неузнаваемости. Это поистине горячо любящий муж и отец, готовый на все ради счастья своей семьи, даже попытаться завоевать уважение и восстановить давно утраченную репутацию в обществе, которое так не давно презирал.

Скарлетт О’Хара и Ретт Батлер в исполнении Вивьен Ли и Кларка Гейбла остаются и по сей день одной из самых красивых экранных пар.

Это фильм на все времена, пройдут года, какие-то фильмы канут в небытие, но такие как «Унесенные ветром» никогда не умрут, это шедевр мирового кинематографа. Классика бессмертна.

10 из 10