Унесённые ветром

Цивилизация, унесенная ветром…

Шедевральный фильм, классика мирового кино, эталон киноискусства. Атмосфера старого Голливуда, завораживающая зрителя. Потрясающая история Старого Юга, покорившая весь мир.

Фильм, снятый по великолепнейшей книге Маргаретт Митчелл, является редким исключением, когда кино является столь точной иллюстрацией книги. Такое соответствие атмосферы, стиля, духа!

«Я подумаю об это завтра, ведь завтра будет новый день!»(с)

Главная героиня, Скарлетт О' Хара, эволюцию чьего характера мы наблюдаем на протяжении фильма. Легкомысленная кокетка, превратившаяся в сильную волевую женщину. Темпераментная эгоистка, обладающая крепкой хваткой и сметливым умом. Инфантильная и продажная, она, однако, являет собой пример предприимчивости и умения выживать. Полная жизни и очень энергичная, Скарлетт, как настоящая ирландка, не сразу, но обрела любовь к земле. Если будучи шестнадцатилетней девчонкой, думающей лишь о кавалерах и балах, она не понимала ее ценности, то потом, пройдя сквозь трудности, она осознала, насколько правдивы были слова ее отца Джералда:

-Земля - единственное на свете, что имеет ценность, потому что она - единственное, что вечно. Единственное, ради чего стоит трудиться, за что стоит бороться... и умереть!

И Скарлетт черпала силы из пришедшей к ней любви.«Иной раз я думаю, что Скарлетт - вроде этого гиганта Антея, которому придавало силы прикосновение к матери-земле»-очень точно заметил Ретт.

Совсем не идеальная Скарлетт, со своими недостатками и достоинствами, она все равно очень импозантна в глазах зрителя.

Настоящая леди

На фоне Скарлетт Мелани, настоящая героиня этого фильма, смотрится очень контрастно. Истинная леди: самоотверженная, милосердная, очень мягкая и добрая, но отважная и решительная. Столь благородная, что не способна поверить в отсутствие этого качества у других. Дипломатичная и сострадательная, заботливая патриотка, в меру гордая и умеющая пройти все препятствия с высоко поднятой головой, даже в бедности не утрачивающая титул «леди», в отличие от Скарлетт, искренне верующей, что без денег невозможно быть леди. Мелани соединяет в себе все положительные качества и представляет собой героиню, на которую действительно надо равняться.

«Я верю в Ретта Батлера и только, остальное не важно.»(с)

Ретт Батлер, один из главных героев, порочный циник, умеющий, однако, отличить настоящее золото от дешевой подделки. Он, отрицающий важность общественного мнения и «репутации», не боиться бросить вызов сложившимся реалиям общества. Эгоистичный «не джентльмен», знающий цену высоким нравственным качествам. Пренебрегающий внушаемыми правилами, Ретт руководствуется лишь своими желаниями и потребностями.

- Сэр, вы не джентльмен, — отрезала Скарлетт.
- Очень тонкое наблюдение, — весело заметил Ретт. — Так же, как и вы, мисс, не леди.(с)

Мечты и реальность

Эшли Уилкс — мечтатель, боящийся посмотреть в лицо реальности. Любитель искусства, он скорее готов раствориться в выдуманном мире, нежели сделать шаг в настоящей жизни. Любящий вести философские разговоры и часто занимающийся самоанализом, Эшли меланхоличен и статичен. Его действия порой не соответствуют словам, его мечты идут вразрез с действительностью. Он словно любит плыть по течению, однако корит себя за бездействие.

Унесенные ветром

Драма фильма «Унесенные Ветром» разворачивается на фоне Гражданской Войны США 1861- 1865 гг. Мы видим уклад жизни последних дней Старого Юга: роскошь и богатство, чопорность и соблюдение традиций. Мир, где каждый обладатель гигантской плантации владеет сотнями рабов, где все заветы истинных леди и джентльменов исполняются, как десять заповедей. Все это — целый уклад жизни, доживающий последние дни. Хлопковые поля, унесенные ветром. Богатые господины и верные рабы, унесенные ветром. Целое поколение молодых людей, будущее которых, казалось, обременялось лишь сложностью выбора наряда и дам, унесенное ветром. Уклад жизни, унесенный ветром. Целая цивилизация, унесенная ветром.

«Это был край всадников и хлопковых плантаций, и назывался он Старым Югом. В этом прелестном мире галантность доживала свои последние дни. Только здесь еще можно было встретить последних рыцарей и их прекрасных дам, господина и раба.

Теперь об этом можно только прочитать в книгах, потому что это лишь сон воспоминаний.

Цивилизация, унесенная ветром…»

Шедевр.

10 из 10