Унесённые ветром

Самая гениальная лента всего кинематографа. И просто мой самый любимый фильм.

Меня ни сколько не затрудняет назвать свой самый любимый фильм, после того, как я посмотрел 'Унесенные ветром'. Мой самый любимый фильм 'Унесенные ветром'. И не стоит смотреть на год выпуска, не стоит смотреть на то, что он очень старый. Он нисколько не примитивный, он - шедевр. Классический фильм, популярность которого не удалось превзойти никому.

Виктор Флеминг, Джордж Кьюкор и Сэм Вуд, режиссеры фильма, создали идеальную картину. Но отдельное спасибо мы все должны сказать человеку, который собственно и подарил миру Скарлетт, Ретта и всех остальных героев. Поблагодарить и вспомнить Маргаретт Митчел, автора романа.

Это с ее легкой руки человечество узнало детали гражданской войны в Америке, получало удовольствие от жизни, которая разворачивается на страницах книги и на пленке с фильмом.

Это потрясающий сюжет, который не может не заинтересовать. А какие здесь актеры... Вивьен Ли, исполнившая роль Скарлетт, кто смог бы сыграть лучше? А Кларк Гейбл, Ретт Баттлер, теперь имя его героя однозначно ассоциируется именно с ним.

Ведь не зря 'Унесенные ветром' получили 8 оскаров, в числе которых и приз за лучший фильм. Богиня кино Вивьен Ли, получила оскар за лучшую женскую роль...

Я просто скажу. Этот фильм обязаны посмотреть все. Фильм о войне, об инвестициях женской привлекательности и о стереотипах общества. Самый лучший фильм, которому нет равных.