Темный рыцарь

Жил-был Бэтмен. Он устал.
Он преемника искал.
Встретил - не подлец, не вор:
Харви Дент, он прокурор.
Прокурор красавчик был,
с Рэчел Доус он мутил.
Бэтмен очень ревновал,
иногда к ней приставал.

В Готеме опять напасть:
у бандитов деньги красть
стал маньячный пироман.
Псих он был, не наркоман.
Джокер - имя проходимца
(нашей публики любимца;
гениально Хит играет,
жалеть Готэм заставляет).

Это в фильме лишь завязка
сильной драмы, а не сказки.
Четкий нравственный посыл
спящий разум пробудил.

Спецэффекты тоже в норме,
грим прекрасный, Бэтмен в форме;
Режиссер - отличный мастер,
Классный сотворил блокбастер.

P. S. данный стих-отзыв явился результатом неизгладимого впечатления, произведенного фильмом, и ни в коей мере не претендует на какую-либо художественную ценность (поэтому извините за слегка корявые рифмы).