Темный рыцарь

Why so serious?

Только что с премьеры. Эмоции переполняют. Я, честно говоря, не могу представить реакцию большинства зрителей, но мне, в отличие от трёх моих друзей, фильм безумно понравился! Но попробую разложить все 'за ' и 'против '

Итак, начнём разбор по косточкам. Начну с того, чего на мой взгляд в фильме значительно больше - плюсов.

Первое - режиссура. Кристофер Нолан проделал отличную работу! И как всегда ему удалось намешать максимум всего, при этом соблюдя меру и не скатившись в сумбур. По-моему, в этом фильме есть что-то практически для любого киномана.
Хотите стильной выверенной картинки - пожалуйста! Лихо закрученного сюжета, распрямляющегося по ходу картины, как туго сжатая пружина, - легко! Неоднозначной концовки без пресловутого Хэппи-Энда, но с надеждой желаете - получите, распишитесь! Ищете драмы и пищи для размышлений? Получите, даже и не сомневайтесь!

Нолан создал абсолютно другой мир, свое видение Готэма в целом и Бэтмэна в частности. Кому-то по душе лубковый яркий детский комикс от Шумахера, кто-то предпочитает мрачную готичную атмосферу, великолепно созданную Бертоном, а мне, если честно, больше по душе Бэтмэн и Готэм Нолановские. Максимально приближенные к жизни город, атмосфера и характеры персонажей!

Помиимо картинки и ураганного экшна режиссёр великолепно смог передать атмосферу паники среди людей, жизни которых фактически зависят от двух людей - Бэтмэна и Джокера. А как бы вы себя чувствовали, если бы заведомо знали, что являетесь всего лишь пешками в большой хитрой игре, где ставка - ваша жизнь?...

Теперь об актёрах.

Кристиан Бэйл. Он - Бэтмэн, полфильма он в маске, поэтому практически всё, что от него требовалось, - это передать стойкость и невозмутимость Брюса Уэйна, человека, у ного которого весь мир (много ли кто может забрать прямо с гастролей весь балетный состав, чтобы покататься на яхте с симпатичными русскими балеринами?) Но даже в этих узких рамках Бэйл проявил себя хорошо настолько, насколько это вообще было возможно.

Майкл Кейн. В роли Альфреда хорош, но для меня удивительно, что такой маститый и уважаемый актёр берётся за такие мелкие роли.

Аарон Экхарт. Убедителен в положительном образе. Честный, настойчивый, жаждущий справедливости, человек, у которого впоследствии из-за мягко говоря стресса помутится рассудок

Мэгги Джиленхолл На мой взгляд, самое сомнительный выбор людей, ответственных за кастинг. В своей роли она мне не показалась убедительной и чувства сопереживания не вызвала.

Гэрри Олдман и Морган Фримэн. Звёзды первой величины, внесшие свой неповторимый колорит и изюминку в этот фильм. Олдмана как положительного персонажа до сих пор воспринимаю с трудом, но свою работу он выполнил на твёрдую пятёрку

Эрик Робертс. Ну тут и говорить особо нечего, т. к он во всех фильмах абсолютно идентичен. И в этот раз очередной самовлюблённый негодяй.

Ну и на десерт...конечно же Хит Лэджер - безусловно, одно из самых главных украшений фильма! Кто-то может подвергнуть меня длительной обстругции, но на мой взгляд, это его лучшая роль. Ни один из его ранее сыгранных характеров меня так не впечатлял! Если честно, на этот фильм я пошёл ради него, т. к был потрясён уже тогда, когда увидел трэйлер!

Не знаю, насколько корректно сравнивать его Джокра с Джокером Николсона, но этот получился чрезвычайно убедителен. Иногда мен даже хотелось, чтобы Джокера в фильме было больше. Идеальный негодяй, в одиночку устроивший хаос в огромном городе, интеллектуальный подонок, который ведёт свою игру, по своим правилам. Кланяюсь до земли, ибо этой своей ролью Хит открылся для меня в совершенно новом, причём очень удачном амплуа.

Ну и конечно, Нолан не был бы Ноланом, если бы не загрузил фильм драматизмом и богатой почвой для размышлений, пусть и в рамках формата комикса. Он очеловечил этот фильм, за что лично мне хотелось бы сказать ему огромное спасибо.

Ну а из минусов могу выделить лишь очень длинный хронометраж (к концу начинаешь не успевать за всеми сюжетными перипетиями) и, пожалуй слабоватые образы Гилленхолл и Экхарта.

А в целом, это (на мой сугубо субъективный взгляд), одна из лучших частей Бэтмэна!

Если вы спросите меня, стоит ли смотреть этот фильм, я однозначно отвечу - ДА!

Резюме. Этот фильм - нечто большее, чем просто летний блокбастер и очередные похождения миллиардера в костюме летучей мыши... Это - 'Тёмный рыцарь '!

10 из 10