Темный рыцарь

Долгое послевкусие

Хруст поп-корна, непрекращающиеся разговоры, доносящиеся с задних рядов на протяжении второй половины фильма, тяжёлые вздохи и слова 'наконец-то' сказанные кем-то сразу же после того, как пошли титры...

Обращаюсь ко всем тем, кто ещё не ходил на фильм, но собирается это сделать в ближайшем будущем - если идёте лишь для того, чтобы увидеть очерёдный экшн и просто убить время - сходите лучше на 'Мумию' и не мешайте остальным.

О достоинствах фильма говорить не буду, до меня сказали уже многое. Попытаюсь объяснить, каким группам людей фильм будет интересен и почему.

1. Любителям историй о добре и зле, о тонкой грани между ними, о том, что 'в каждом из нас сидит демон', всё лишь зависит от того, выпустишь ли ты его наружу.

2. Вместе со мной пошла барышня очень хорошо разбирающаяся в кинематографе и предпочитающая артхаус мейнстриму. Фраза 'долгое послевкусие', вынесенная в заголовок этого отзыва принадлежит ей. Действительно, фильм придётся по вкусу людям вдумчивым, которые ходят в кино, чтобы получить пищу для размышлений. Эту самую пищу вам предоставят. Что с ней делать дальше - ваше дело. Можно тупо выплюнуть, а можно пережевать. Причём медики советуют жевать долго - будет больше пользы. Только не думайте, что вас ожидает нудная философская притча. Это всё же развлекательное кино, но не лишённое идей, своей психологии.

3. Повзрослевшим любителям комиксов. Дело в том, что ощущение того, что 'Тёмный рыцарь' действительно снят по комиксам появляется лишь в редких случаях, например при полёте Бэтмена над небоскрёбами. Всё остальное время - перед нами вполне реалистичная динамичная картинка, не лишённая смысла. Я вовсе не утверждаю, что раньше в экранизациях комиксов этого самого смысла не было. Разумеется был. Пафосный такой, слегка бутафорный - но смысл. Теперь же нам продемонстрировали картину нового уровня, потому этот самый смысл, идеи подаются не в лоб, а аккуратно, постепенно.

4. Любителям харизматичных злодеев. Ваша коллекция пополнится ещё одним весьма любопытным экземпляром. Джокера вы запомните надолго.

Не стала выделять в отдельную группу поклоников Хита Леджера, думаю это бессмысленно. Спасибо ему огромное за создание такого мощного и отлично сыгранного образа.

Хочу замолвить слово за Мэгги Джилленхол, сыгравшую Рэйчел. Тут все пишут, что некрасивая она и играет плохо. По-моему от неё и не требовалось создания яркого образа. В фильме три главных мужских роли - Бэтмен, Джокер и Двуликий. Каждый из них является в какой-то степени антиподом и в то же время двойником другого. Ещё один сильный образ - это было бы слишком. А на счёт того, красивая она или нет - о вкусах не спорят. Её героиня получилась женственная, настоящая, а не стереотипная кукла.

Теперь о культовости картины. Почти в каждой рецензии можно прочитать о том, что фильм - безусловный хит, шедевр, и в каждой - что игра Леджера гениальна. Это факт и любой человек более или менее разбирающийся в хорошем кино с этим согласится. Но лично мне была неприятна к примеру реклама фильма с точки зрения 'последней работы Хита Леджера'. Вроде бы он ещё должен появиться в фильме Гиллиама, потому лишнее упоминание о гибели актёра выглядит на мой взгляд не очень уместно, впрочем это как мне кажется больше претензия к пркатчикам чем к создателям.

Станет ли фильм культовым - покажет время. То, что это лучшая экранизация комикса - уже факт и спорить с этим бесполезно. То, что герой Леджера по харизме встал на один уровень с лучшими злодеями мирового кинематографа - это тоже факт.

И напоследок о вере в людей в то доброе и светлое, что заложено в каждом из нас. Кстати, это один из тех вопросов, которые поднимались в фильме. Так как покидала я зал в довольно-таки странном состоянии, то совершенно забыла о солнечных очках, помещённых в самом начале сеанса в отверстие для стаканчиков. Теперь думаю с ними можно попрощаться. Здоровый эгоизм и желание обладать чем-то, такой хватательный рефлекс - свойственен пожалуй каждому. К сожалению эгоизм - это то, что порой становится выше всего остального. Излишний эгоизм - это зло. Впрочем, вечером будет известно, права я, или нет.

А пока я, как и Тёмный рыцарь, верю в людей, в то, что ради спасения собственной шкуры не каждый встанет, скажем, на путь убийцы. Верю, что каждая жертва - не напрасна и что Герой вновь появится тогда, когда он будет нужен Готэму.

10 из 10