Темный рыцарь

Дайте гению умереть, и вы узнаете, насколько он был талантлив

Спору нет, фильм шикарный. История борьбы добра и зла, любви и ненависти и... Джокера! Признаюсь, посмотрев только что фильм да ещё в оригинале, я почему-то пришёл к выводу, что Хита Леджера в фильме вообще не было - был только Джокер! Как же всё-таки он вжился в эту роль. Феноменальная игра, неподражаемая харизма и этот голос... Эмоции переполняют и ожидания оправдались на все 120%.

Как отметил перед премьерой в интервью Кристиан Бэйл: '...он украл у нас фильм, но я этому счастлив!'. Теперь и мы счастливы. Бесценный австралийский 'самородок' заработал своё бессмертие. А люди бессмертны, пока о них помнят. А Хита Леджера будут ещё долго помнить...

И напоследок, для тех, кому ещё предстоит просмотр, небольшое напутствие: 'And here we go!'

10 из 10