Темный рыцарь

Схватка.

«Я не мог рисковать…» © Джеймс Гордон

Фильм уже ставший легендой. Легенда превратилась в миф. Окутанная завесой тайн, подогреваемая новыми роликами и кадрами картина «Темный рыцарь» являлась самой ожидаемой в этом году. На моей памяти не было фильма, выхода которого ждали бы всем миром. Грандиозный ажиотаж и не менее грандиозный триумф. Это вам не сопливые экранизации комиксов. Шедевральное полотно в темных тонах от великолепного мастера Кристофера Нолана.

«Что вы ждете от этого фильма?» значилось в анкете, которую нам раздали перед сеансом. И я честно написал, что «жду лучшего фильма в моей жизни». Ожидание было мучительное, а возможность увидеть фильм раньше премьеры шикарнейшим подарком. Надежда на фильм возлагалась огромная, и был риск сильно разочароваться после просмотра. И теперь я неустанно себя ругаю, когда начинаю думать плохо об этом фильме. В голове не укладывается, что длительное ожидание, исключительно по моим причинам, обернулось не полной удовлетворенностью от увиденного. Все это касалось фильма в целом. Это не божественный фильм, где все идеально. Есть свои плюсы, но и без минусов не обошлось. Рассказать историю противоборства трех колоритных персонажей без запинки не получилось…

«Я человек слова» © Джокер

Долгожданное пришествие Джокера в обновленную франшизу. Сколько было сказано об этом герое, в исполнении покойного Хита Леджера, не поддается исчислению. Тот факт, что еще на стадии трейлеров все признавали игру Леджера гениальной, сильно подогревал интерес к фильму. Действительно, творившаяся на экран вакханалия впечатляла. Леджер был как живой. Его ужимки, ставшие культовыми фразы и незабываемый грим сделали из него персону, ради которой люди шли в кино. И главное желание было, чтобы этой великолепной игры было как можно больше. К сожалению Джокера катастрофически мало. Сюжет развивается подобным образом, что на Джокера просто нет времени. Сцены с его участием, такие невероятные и захватывающие, размазаны по фильму недостаточно равномерно, и ждать очередного появления Джокера приходится достаточно долго.

Но ожидание всегда щедро вознаграждается. Безграничная жесткость Джокера пленит. Он устраивает такое, что не присниться не в одном другом блокбастере. Все эти теракты в Готэм-сити, стравливание обычных граждан между собой, манипулирование человеческим сознанием. Гениальный стратег без цели. Действия Джокера не поддаются объяснению. Ему не нужны богатства, не нужна власть как таковая. Единственной его целью является Бэтмен. И безумные глаза клоуна следят за его героическим ликом. Злодей злодеев, после которого мои персональные любимчики Антон Чигур и Билл «Мясник» Каттинг склонившись перед Джокером отступают назад. Браво, Хит! Вечная память.

«Приходит время, когда необходимо сделать выбор» © Бэтмен

Захватывающая история, рассказанная в «Бэтмен: Начало» прекрасно описал нам героя в маске. Теперь же это было не нужно, и от объяснений перешли к действу. Таким образом, минимум сюжетных сцен с Брюсом Уэйном и все больше экшена с Бэтменом. Положение дел в 30-миллионом Готэм-сити не из тех, при которых можно позволить себе расслабиться и предаться разглагольствованию. Новый костюм, Бет-под и приемы KFM. Темный рыцарь ни с кем не церемонится и ввергает всех своих врагов в ужас. До тех пор пока не появляется Джокер…

Теперь обновленный Бэтмен понравится вам еще больше. Пусть его не так много и все внимание сосредоточено на великолепном Джокере, но каждое его появление на экране сопровождается шикарными поединками и головокружительными трюками. А что Бэтмен и Джокер устроили во время сцены погони говорить страшно, ибо это надо видеть.

«Ты либо умрешь героем, либо проживешь долго, в конечном счете, станешь злодеем» © Харви Дент.

Главным же героем фильма, безусловно, является Харви Дент. Путь от окружного прокурора до спятившего мстителя. Становление Двуликого. Захватывающая и трагичная история, которой веришь вплоть до странной развязки, которая порождает много споров. Сцен с Харви Дентом в исполнении Аарона Экхарта достаточно, чтобы прочувствовать персонажа, начать поддерживать его и переживать за него. И, в конце концов, практически полностью быть на его стороне, когда он творит безумства. Блестящий персонаж в исполнении отличного актера. Экхарт достаточно убедительно показал раздвоение личности. И самое интересное, в его ключевых сценах, смотреть на не изуродованную часть лица. Без каких-либо спецэффектов Экхарт блестяще «играет лицом». Дух захватывает.

Три года ожидания и два с половиной часа просмотра. В итоге эмоции через край и небольшой осадочек в глубине души. Так ждать – немудрено перегореть. Видимо это и случилось. И самому не приятно, что личные мотивы не позволили насладиться фильмом на всю катушку. Но нет сомнений, что это лучшая экранизация комиксов, вылетевшая из этого жанра создав свой собственный. Адреналиновый, драматичный боевик с шикарным актерским составом. Эпопея, не меньше.

Экранизация комиксов 2. 0

10 из 10