Темный рыцарь

Добро пожаловать в мир Нолана!

Очень хотел посмотреть 'Темного Рыцаря' и подвернулся случай сходить на специальный показ. То, что я там увидел, у меня до сих пор перед глазами.

Начнем с сюжета, он закручен довольно лихо, и с каждой минутой погружаешься в него все глубже и глубже. Много неожиданных поворотов (за это спасибо уму Джокера), все приправлено хорошей порцией драмы, и это одна из самых сильных сторон фильма, также психологическая составляющая фильма (взять хоть постепенное погружение в атмосферу ужаса и хаоса). Что больше всего понравились – это немногочисленные диалоги Бэтмэна и Джокера и концовка, дающая прямо понять, что продолжение будет.

Актеры:

Если честно, после обширной рекламной кампании построенной на Джокере, я шел смотреть по большей части на Хита Леджера. Как оказалось, я был не прав. В фильме три ключевых персонажа, вокруг которых закручен весь фильм (и которые имеют примерно одинаковый хронометраж времени) – это Бэтмэн, Джокер и Харви Дэнт. Но о каждом по отдельности.

Хит Леджер. Как я говорил раньше, шел смотреть по большей части на него и он полностью оправдал все мои ожидание и даже превзошел их. Он не имеет ничего общего с Джокером Джека Николсона. Джокер Хита – это опасный социопат, неуравновешенный псих и анархист. Для него не существует ни каких правил. Он – пес, спущенный с цепи. Полная противоположность Бэтмэна. У него свои планы, завесу над которыми он приоткрывает только в конце. И он просто гений криминального мира: начав почти с нуля, он доходит до того, что его боится не только все жители города и полиция, но также вся мафия. Он всегда на шаг впереди и Бэтмана, и полиции. Где он находится – никто не знает, как он нанесет свой удар, никто не может предположить. Ни какая тюрьма не сможет удержать его. Он полон черного юмора. У него особая манера двигаться, говорить и… смеяться. Он - очень завораживающий персонаж, бесспорно, самый интересный во всем фильме.

Кристиан Бэйл. Бэтмэн стал намного интереснее. Он уже очень устал от борьбы с преступностью, и стремиться закончить ее как можно скорее и уже ищет себе приемника. Но это далеко не конец, впереди его ожидает Хаос куда страшнее, чем тот с которым он столкнулся раньше. Его начинает мучить, чувство вины из-за всех кто погибает, всех кто страдает, он становится, одержим поисками Джокера, все ближе подходя к запретной черте. Но он должен выстоять, т.к. он символ порядка. Он не жалуется на судьбу, одновременно же ему так хочется вернуться к мирной жизни, но бремя ответственности, взваленное однажды, не отпускает. Интересно, что будет с его персонажем в следующей части.

Аарон Экхарт. Его место в фильме можно определить так – если фильм закручен около трех личностей, то Джокер и Бэтмэн закручены вокруг Харви Дэнта. С точки зрения эволюции личности – его персонаж самый интересный во всем фильме. На его долю, долю «Белого Рыцаря Готема» выпадут самые тяжелые испытания, ему придется тяжелее всех. Харви – самый трагичный герой. Он тот, кто должен перенять пальму первенства над защитой города. Невероятно харизматическая личность, неподкупный прокурор, который возглавляет силы закона. Он – главная цель преступного мира, его ненавидят, и бояться не меньше чем Бэтмана. Он любит полагаться на судьбу (в фильме очень важная линия монеты и ее изменение вместе с персонажем). В трагедии его персонажа заключается трагедия всего фильма.

Майкл Кейн. А что можно сказать, такой матерый актер справился со своей ролью на отлично. Его Альфред одна из изюминок фильма, то немногое светлое, что есть в фильме. Он, как всегда, мудр и готов помочь дело или советом. И что самое главное, он – защитник Брюса Уэйна.

Морган Фриман. Здесь та же ситуация, что и с Кейном. С ролью второго плана для Фримана справиться - не проблема. Его персонажу уделили значительно больше времени, чем в первом фильме. Он один из немногих соратников Бэтмэна, знающих его истинное лицо.

Гарри Олдман. Его персонаж также получил больше экранного времени и он уже являлся неотъемлимой частью сюжета. Он будет значительно расширен, появиться его семья и он будет одним из главных действующих лиц в фильме.

Мэгги Джиленхолл. Что я могу сказать? Женская линия никогда не была в истории 'Темного Рыцаря' самой сильной. И этот фильм не являлся исключением, по мне ее персонаж должен был быть убран после первого фильма и выбор самой Джиленхол на роль Рейчел крайне сомнителен. Ее персонаж спасает крайняя важность для сюжета.

Фильм Кристофера Нолана. Я с детства смотрел всех 'Бэтменов': и фильмы и мультики. Мне очень нравился готический дух мира Бартона, неплох был и комиксный вариант Шумахера, Нолан также снимал в своем формате. Его Готем - это обычный современный мегаполис, его персонажи обычные люди, Нолан отметает всех нереальных персонажей Бартона и Шумахера. Бэтмэн – человек имеющий хорошую физическую подготовку и оснащение по последнему слову техники, Джокер – покалеченный псих и при том гений, даже Пугало – обычный человек пользующийся психотропными препаратами. (по этой причине был отметен персонаж Человека-Пингвина – нереальный). Он переносит эту фантастичную историю в обычный мир. И поэтому герои его фильма выглядят менее картинно и становятся намного человечнее и ближе нам. И это также заставляет глубже погружаться в его мир, начинать жить с главными героями, переживать их чувства, считать себя частичкой это мира. Вот в чем я вижу главную силу его фильма.

Что же до спецэффектов, то их в фильме навалом, огромное количество погонь, драк, взрывов и т. д. Вообще, экшена достаточно. Есть и юмор, несколько скрашивающий довольно мрачный фильм.

Что тут еще можно сказать – один из лучших фильмов в этом году. Бесспорно лучшая часть о Бэтмэне. В доказательство могу привести то, что по окончании фильма зал аплодировал. Советую всем идти на него, лично я собираюсь на повторный заход.

Моя оценка:

10 из 10