Темный рыцарь

Ты видел его лицо? У него не может быть друзей.

Самая ожидаемая и с лихвой оправдавшая себя премьера лета наконец-таки свершилась! И даже как-то немножечко грустно, что всё закончилось. Добро победило зло или...? Всё-таки... Джокер?

'У создателей была козырная карта, и они её использовали! ' - со смешанным чувством восторга и необъяснимой душевной боли подумала я, выходя из кинотеатра и попадая в самый обычный вечерний город, а вовсе не в таинственный и угрожающий своим напускным благополучием Готэм - резиденцию Бетмена. Город в смешанной серо-синей гамме, за контроль над которым борются светлые и тёмные силы... И неизвестно, которая победит. Но и в этом-то вся прелесть, не так ли?

Конечно, для разнообразия можно было дать выиграть и злу (Джокер - чистое зло), так даже интересней - согласитесь, но в лучших традициях оставим каноны неизменными. Тем более, что дети, несомненно, пришедшие в кинотеатры, просто не простят другого исхода...

'Знаешь, это было круто! ' - сказала мне моя приятельница, (абсолютно незаинтересованное лицо, приглашённая, чтобы составить мне компанию), и я с ней без колебаний согласилась. А как же иначе? Впервые в конце сеанса люди хлопали. Впервые стоя. Не эта ли благодарность зрителей, не это ли признание, ради которого и перевоплощается любой актёр? Жаль, только, что Хит не дождался, очень жаль...

Хочется написать о каждом значимом для меня персонаже, к чему и приступаю.

Кристиан Бэйл, он же Брюс Уэйн, он же Бэтмен, он же 'Тёмный ' рыцарь... - невозмутимый миллиардер, привыкший сохранять лицо в любых жизненных ситуациях, без всякого сомнения, любимец женщин. Но скрываясь под личиной Бэтмена, он устал. Устал бороться с преступностью. устал, что по его вине гибнут люди. И он ищет себе достойного приемника, способного выдержать напор и не сломаться. И находит-таки...

В этой части экранизации знаменитого комикса персонаж Бейла был слегка потеснён с пьедестала основного героя весьма и весьма изобретательным Джокером, но только слегка. В остальном он нисколько не проигрывает: актёрская игра безупречна, исполнение не подкачало, трюки завораживают. Думаю, актёр справился с возложенной на него задачей - показать истинное лицо Бэтмена, не снимая маски...

Кристин Бэйл - неподражаемый актёр, подаривший истинным ценителям кино такие картины как 'Престиж ', 'Эквилибриум ', и 'Поезд на Юму '. Неудивительно, что его участие в картине - это уже повод посетить кинотеатр. И в очередной раз Бэйл доказал, что его работам можно доверять.

'Повезёт? Повезло. Попробуем ещё разок '.

Аарон Экхарт, он же прокурор Харви Дент, он же совесть и честь Готэма. - он же надежда всех жителей, опора, гроза криминальных авторитетов. Всех добрых деяний и не перечислить. Он - светлый рыцарь в сверкающих доспехах, его улыбка даёт уверенность в завтрашнем дне. И ему поручено продолжить дело Бэтмена, хоть он об этом и не знает. Но сам интуитивно двигается в этом направлении, ведь он - лучший! И это превосходство сыграло злую шутку. Душа его, израненная испытаниями, подвержена серьёзной проверке на прочность...

Яркий, увлекающий, выделяющийся своей индивидуальностью персонаж. Человек со стержнем, прекрасно и более чем естественно исполненный Экхартом.

Аарон Экхарт - актёр, давший миру своих удивительно харизматичных персонажей в фильмах 'Вкус жизни ', 'Черная орхидея ', и 'Одержимость '. И не оплошавший и в этот раз.

Мэгги Гиллиенхал, она же Рейчел, она же не угасшая, не смотря на трагическую смерть, любовь двух рыцарей... - она доверяет и любит двух мужчин своим чистым и нежным сердечком, она переживает, она умеет сострадать. Но она не может врать сама себе и метаться между двух огней. Выбор за неё сделал Джокер...

Основная героиня романтической сюжетной линии фильма, прекрасно исполненная Мэгги Гиллиенхал. Честная, смелая, чуткая, настоящая...

Мэгги Гиллиенхал - актриса, чей неоспоримый талант уже открыт в картинах 'Башни-близнецы ', 'Секретарша ', и 'Улыбка Моны Лизы ', и в очередной раз продемонстрирован в новом образе...

На славу потрудились Майкл Кейн, Гари Олдман, Морган Фриман. Актёрский состав просто потрясающ.

'Если ты что-то умеешь, зачем делать это бесплатно? '

И главное украшение картины, оставленное на десерт - Хит Леджер, он же Джокер, он же визитка своих безумств.

Джокер - это, прежде всего, фанатичное желание сеять хаос. Оно сильнее его, оно - его сущность, без которой он уже не самый опасный преступник Готэма, а всего лишь клоун в гриме. Джокер - это боль, страдания, душевные муки, причём как для окружающих, так и для него. Но в тоже время это и неудержимая страсть в погоне за остротой ощущений, подобной лезвию, которым он создал себе дьявольскую улыбку на лице...

Если за этот персонаж Хиту не дадут 'Оскара ' посмертно, это будет преступлением. Харизматичный, яркий, неповторимый, бесшабашный, безумный тип, которого не волнуют деньги, его вообще ничего не волнует, кроме хаоса, что он сеет... И этим он зацепил, чёрт возьми.

Хит Леджер - актёр, скончавшийся от случайной передозировки медицинскими препаратами, но успевший подарить поклонникам своего творчества персонажей в 'Горбатой горе ', 'Истории рыцаря ', '10 причин моей ненависти '. актёр, чьё имя должно быть увековечено в истории кинематографа, кто уже доказал свой величайший талант и не стал останавливаться на достигнутом. Думаю, Джокер останется с нами, в наших сердцах, как бы банально это не звучало...

Моменты, зацепившие меня, так или иначе - связаны с Джокером. Это и как он бесцеремонно ворвался на вечеринку и сел сахарного петушка, это и как он облизывался и заправлял непослушную прядь за ухо при виде Рейчел, это и его развлечения с лезвиями ножа, а его наряд медсестры и завитой парик просто не может оставить никого равнодушным!

Но самая человечная сцена - это неспособность пожертвовать жизнями других жителей Готэма во спасение своей. Не способность убить, хоть и зная, что это слабое проявление человечности может стоить им собственной жизни... И раздосадованное восклицание Джокера: 'Ни на кого нельзя понадеется, всё нужно делать самому! '

Подведя итог, можно поставить при таком более чем впечатляющем актёрском составе, многообразии спецэффектов и необычно закрученном и увлекательном сюжете крепкую 'десять'!