Темный рыцарь

155 дней спустя

На данный момент, на фильм написано 275 отзывов, больше чем у любого фильма (мой, номер 276)

The Dark knight. Фильм за свою маленькую жизнь уже стал легендой во всем мире. Его называют лучшей экранизацией комикса, лучшим фильмом 2008 года, а некоторые даже лучшим фильмом среди всех ныне существующих. О фильме сказано уже много хороших слов, вот и я хочу внести свою лепту в восхваление шедевра от Кристофера Нолана. Правда, с учетом того, что сказано уже практически всё, говорить я буду коротко…

На данный момент за фильм проголосовали 10604 человека (больше только у 5 фильмов а выпущены они как минимум 9 лет назад)

Коротко общим взглядом: Команда Кристофера Нолана поработала над фильмом блестяще. Великолепная режиссура, сценарий, подбор актеров, работа оператора, звуковое сопровождение, визуальные эффекты, всё, абсолютно всё в фильме достойно продолжительных аплодисментов…

На данный момент фильм занимает 60е место в топ 250 (в топ 250 всего 4 фильма выпущенных в 2008 году)

Коротко о сюжете: Сценарий очень точный (смысла его рассказывать нет), нет никаких провисаний, есть много сюжетных отклонений от главной линии, ни одна линия не заходит в тупик, у каждого персонажа есть свое время для раскрытия. Непривычно для комикса внесено много драматических эпизодов, социальных проблем. Отрывок с паромами немного надуман, но это уже не важно. Сценарий на пять с плюсом.

Самый первый отзыв получил 685 положительных голосов (re-D-rum), рекорд

Коротко о визуализации: Работа оператора и мастеров по спецэффектам и правда напоминает «Схватку», пресловутая реалистичность действий придает картине схожесть с нашим миром. Начиная с общего плана где грабители клоуны перелетают с одного дома на другой, оператор использует по истине занятные ракурсы для съемки тех или иных эпизодов. Качество эффектов идеальное и их так сказать минимализм, еще раз делает намек на реалистичность происходящего.

Самый красивый отзыв получил 727 положительных голосов (Claudine), однозначный рекорд, вряд ли в ближайшее время его обойдет какой-нибудь фильм.

Коротко о музыке: Композиторы не зря получили возможность номинации на Оскар. Действительно звуковое сопровождение очень гармонирует с происходящим на экране. А что не маловажно, саундтрек можно легко слушать без визуального сопровождения, что конечно же не мало важно.

Самый неудачный отзыв получил 273 отрицательных голосов (Джейк Водогрей), своеобразный рекорд.

Коротко о Кристиане Бэйле: Уже второй раз показывает насколько сильно он умеет играть. В этом фильме кроме борьбы с преступностью он показывает борьбу Бэтмена с самим собой, со своими «не геройскими» качествами обычного человека, это вышло у него очень убедительно. Особенно в эпизоде где он допрашивает Джокера в камере, если поставить английскую дорожку можно услышать, как и с какой интонацией, он кричит «where is she?» Просто браво.

Фильм стоит на первом месте среди самых высоких кассовых сборов за первый уик-энд кинопроката США

Коротко о Аароне Экхарте. Хорошая роль. Обижает ее продолжительность после преобразования из адвоката в сами знаете кого, но и то что я увидел не оставило меня равнодушным к этому герою. А назвать его отрицательным, язык не поворачивается…

Фильм стоит на втором месте среди самых кассовых фильмов кинопроката США

Коротко о великих: Майкл Кейн, Морган Фриман, Гари Олдман, подстать своему профессионализму планку не понижали, но и не потрясали своей игрой, хотя это и понятно, это был фильм не о их героях. С уважением, хорошие роли.

Фильм стоит на первом месте среди самых высоких кассовых сборов за первый день кинопроката США

Коротко о героине: Мегги Джиленхолл, наверно самый слабый участник этой великой команды актеров, от нее требовалось играть, и показать проблему выбора между двумя мужчинами ее жизни. Она ее показала, она сыграла. Спасибо ей на этом.

Фильм стоит на четвертом месте среди самых кассовых фильмов мира.

Коротко о Хите Леджере: Оскар.