Темный рыцарь

That was brilliant.

Никогда впечатления от просмотра картины не были такими сильными... Никогда ощущение эйфории, восторга не было таким всеобъемлющим, фееричным и безмолвно притягательным. Несколько часов жизни, которые позволили мне прикоснуться прекрасному, до сих пор живут в уголках моей памяти и позволяют наслаждаться ценностью мимолетных мгновений созерцания этого великолепия. Каждый кадр, каждый фрагмент сего произведения уникален и многозначен, он врезается в память и остается там навсегда. Это экзальтация во плоти, которая запечатлена в разуме и оживает в воображение. Картина, которая смогла стать достоянием мирового кино, неповторимой жемчужиной кинематографа...это «Темный рыцарь».

Если вам скажут, что это лишь кино адаптация комикса, - не верьте, ведь такое суждение обманчиво, поверхностно и раскрыть для себя его могут только те, кто так и не добрался до сути картины и не увидел её внутреннюю красоту. Это кино ни в коем случае нельзя позиционировать, как ремейк переросший в сиквел, ведь это произведение самодостаточное, неповторимое по-своему исполнению, значимости и художественной ценности. Своей картиной режиссер Кристофер Нолан с мог перевернуть представление о кинематографе с ног на голову, он нащупал высочайшую точку склона, состоявшего из множества лент разных мастей, он доказал, что из известной франшизы можно сделать серьезное кино, не уступающее многим классическим произведениям. Именно этот фильм раскрыл для меня множество непреложных истин и обеспечил любовь к кинематографу на веки.

Мрачный мир картины «Темный рыцарь», погрязший во лжи, грехах, отчаяние, - вот главная черта работы Нолана, её реальность восприятия и углубленность в человеческих пороках. Это, как нельзя резко отличает ленту Кристофера Нолана от работ Бертона и Шумахера. От былой сказочности и праздности в Готэме не осталось ни следа, вместо этого здесь жизненные реалии и недостатки общества. В мире, показанном в ленте Нолана нет ни грамма справедливости, он наполнен криминальными синдикатами, убийцами и психами. Деньги, вот что движет этим отребьем, заставляя совершать преступления. Каждый, будь то добропорядочный полицейский или другой служитель закона, имеет свою цену и лишь остаются единицы, которые живут по правилам в мире хаоса. Джокер же один из тех, кого не интересуют материальные ценности, но не старается жить по правилам, а лишь их нарушает и мечтает видеть этот мир в огне. Это кино, не смотря на свою комикс основу, прежде всего о нас, о людях, а о не похождениях темного героя в плаще. Нолан, путем скрытого сравнения, говорит нам, что в современном обществе не осталось больше никаких человеческих ценностей. Это горькая правда, это реальность...

«Темный рыцарь» - это кино в котором Нолан полностью и бесповоротно разрушает устоявшиеся за много лет стереотипы. Взглянув на данную ленту вы больше никогда не посмотрите с уважением на голливудские блокбастеры, ведь по сравнению с фильмом Нолана они и все остальные кино комиксы, ничто. Режиссер своей лентой впервые доказал, что зрелищное кино может быть еще и глубокомысленным, оно может давать зрителям пищу для размышлений, так и потрясать внешней красотой. Какое многообразие мыслей бушует в твоей голове, какое восхищение ты испытываешь во время просмотра, невозможно описать, это непередаваемое ощущение искусства. Каждый миллиметр пленки наполняет душа людей, работавших над этой гениальный картиной. Каждый кадр дарит тебя новое ощущение, каждый новаторский ход в сюжете неповторим, неожидан, ирреален. Сценарий фильма отличается многогранностью и он пестрит незабываемыми деталями, замечательными и продуманными диалогами, которые хочется цитировать. Блестящая режиссерская работа проявилась у Нолана еще в шедевральной ленте «Помни», но здесь она достигла такой проникновенности, такой высоты полета творческих мыслей, что ты буквально с каждым новом фрагментом, теряешь дар речи. Этот режиссер полностью меняет твое мировоззрение, представление о жанровых устоях и в голове остается одна мысль: «Гениально!».

Все сомнения, связанные с комикс стилем фильма, сразу же улетучиваются, как только ты видишь грандиозные небоскребы, красивые улицы и здания. Готэм предстает перед нами современным мегаполисом, коих в мире много, но этот город живет по своим правилам. Благодаря, грамотной операторской работе, мы можем почувствовать жизнь этого модернизированного города, ощутить богатую эстетику, с чувством вкуса подобранную создателями. Визуальный ряд картины, отличается проработанностью и качеством спецэффектов. Не смотря на всю его зрелищность, мощнейший эффект впечатлений получаешь все же от сценарной составляющей, но благодаря ему некоторые сцены обретают динамику и захватывают от напряжения. Такие моменты в фильме, как полет Бэтмена в Гонконге и адреналиновая погоня с Джокером, по-настоящему впечатляют. На протяжение всего хронометража картины Кристофер Нолан ни на секунду не прекращает удивлять, по-мимо остальных достойных составляющих, черпая вдохновение из легендарных картин Майкла Манна визуальный ряд, продемонстрированный в ленте, заслуживает всяческих похвал. А финальный штрих фильма, дополненный музыкальным сопровождением Ханса Циммера, бесценен в своем художественном смысле.

Актерская игра в этой ленте достойна громких аплодисментов. Кристиан Бэйл в образе Брюса Уэйна, определенно хорош. Игра его утонченна, но не хватает эмоций, которые персонаж привык скрывать от всех в себе. Что и говорить о таких мэтрах, как Майкл Кейн, Гарри Олдман, Морган Фриман - несказанная прелесть их актерской игры воодушевляла меня на протяжение всей ленты. Но главное, в картине «Темный рыцарь» был воплощен один из самых лучших образов в истории кино, это гениально исполненная роль Джокера величайшим актером современности Хитом Леджером. Сложно сказать, что тебя более потрясло фильм или игра этого актера, ведь в виртуозной мимики Хита не меньше шедевральности, чем в работе Нолана. Каждая реплика, сказанная этим персонажем звучит по особенному, а фраза «Why so seriously?», произнесенная из его уст просто божественна. Леджер своей актерской игрой, полной жизни и чувств, доказал, что в этой жизни нет ничего не возможного, за это мы будем его помнить и уважать всегда...

Кино до предела насыщенное экспрессией, искусство в чистом виде, обрамленное гениальным режиссерским видением - это и есть самая многозначительная картина 21 века, «Темный рыцарь». Эта лента, которая сумела привнести в кинематограф новые веяния и расширить жанровые границы. Кристофер Нолан, благодаря своему таланту, с мог превратить первоначальную адаптированную фабулу в криминальную сагу, не уступающую законодателям этого жанра, в последствие инфантильно переходящую в полновесную драму, наполненную многоступенчатыми нравственными конфликтами и простыми человеческими чувствами. Мир хаоса в фильме «Темный рыцарь», это воплощение наихудшей стороны человеческого общества, но даже в этой темной половине нашей жизни можно увидеть лучик света, надо лишь верить...

Я верю, что через много лет картина «Темный рыцарь» не потеряет своей актуальности, станет классикой мирового кино, ведь она превозносит те ценности жизни, о которых забывать не стоит. Я знаю, что эта лента шедевр кинематографа, бриллиант ручной выделки и её обязан увидеть каждый.