Темный рыцарь

Starting tonight people will die.

Начать на мой взгляд нужно пожалуй с того, что это по моему мнению лучший криминальный детектив всех времен, и лучше уже вряд ли когда-либо сделают, ежели это не будет снова команда Кристофера Нолана - человека, под чьим руководством был создан данный шедевр.

О фильме. Нужно быть чертовски умным и внимательным зрителем, чтобы попытаться уловить весь тот порядок происходящих событий, что мы наблюдаем в фильме, и уж не знаю, кем надо быть, чтобы как-то предсказать, что мы увидим в следующей сцене, ибо непредсказуемость данной картина - ее конек. Нолан создал мир хаоса, хаоса во тьме, и что удивительно, здесь все не так как это часто бывает, в этой тьме не исходит свет от одного лишь человека, сражающегося за справедливость и порядок, свет исходит от общественной массы, которая поглотилась происходящим, и здесь Нолан показывает людей совсем с другой стороны, в ситуации неизбежной смерти и печального выбора мы видим их отстаивающими честь, добро, и порядок.

Трудно найти фильм с такой же степенью закрученности сюжета, сказать, что это просто гениально - значит сказать ничего. Это непередаваемо насколько фильм интересен, насколько он заставляет сопереживать, удивляться, размышлять, и просто смотреть его глазами людей из фильма ожидающих свою печальную учесть. Все это нужно видеть, и не один раз.

Об актерах. Пожалуй лучший из всех возможных актерских составов который только можно вообразить. Если уж Киллиан Мерфи и Уильям Фихтнер играют эпизодические роли, то что уж тут говорить. Кристиан Бэйл - он же Брюс Уэйн, человек, переживающий тяжкие времена. Получая неоправданные обвинения в свой адрес, он винит себя в постоянной гибели людей, винит за то что не мог ничего сделать, также переживает за то что не может быть с любимой - Рэйчел, так как препятствием к их отношениям является то, чем он занимается ночью, и в какой роли. Стоит все же отметить что он отлично смотрится в роли миллиардера.

Морган Фриман - он же Люциус Фокс, внес своеобразную изюминку в актерскую составляющую фильма, с чем справился как можно было догадаться блестяще, являясь хорошим другом и помощником Уэйна.

Гарри Олдман - он же лейтенант Джим Гордон, в последствии ставший комиссаром, также как и Бэтмэн, совместными усилиями с ним пытается очистить город от преступности, при этом даже идя на жертвы в качестве чувств любимой семью.

Аарон Экхарт - в роли прокурора Готэма Харви Дента. Это потрясающе как не сильно знакомый нам актер смог столь блестяще сыграть одну из главных ролей в фильме. Все ставки в конечном итоге были сделаны на нем, сильном прокуроре, который был в состоянии сделать задуманное, из-за чего судьба с ним сыграла очень жестокую, невероятно печальную шутку... Ты умираешь героем, или увидишь как сам становишься негодяем.

Мэгги Джилленхол - в роли Рэйчел, возлюбленной обоих главных мужчин в фильме. Конечно ее игра на фоне других мастеров смотрелась куда менее изящно, но, на мой взгляд, с ролью она справилась, заменив Кэти Холмс.

Майкл Кейн - в роли придворного Альфреда. Подобные актеры, находящееся уже в приличном возрасте, всегда придают фильму некий оттенок шарма и некой изящности, подчеркивающих серьезность намерений картины в целом. Человек, способный поставить Бэтмэна на пусть истины и веры.

Хит Леджер... В роли Джокера, уже достаточно много всего было сказано, и я не хотел бы повторять чьи-то слова, поэтому скажу лишь что за эту роль, я считаю, он должен получить Оскар посмертно, хотя такого талантливого человека это уже к сожалению не вернет. Браво Хит.

Также хотелось бы отметить, насколько потрясно смотрится Эрик Робертс в роли одного из боссов мафии.

О музыке. Хорошо чувствуется, как никогда, что над этим аспектом фильма работают лучшие композиторы Голливуда - Джеймс Ньютон Ховард и Ханс Циммер, в багаже которых не мало изумительных саундтреков, и на сей раз это число становится больше. Они прекрасно своими стараниями поддерживали в фильме тот накал страстей, что наблюдает зритель.

Об экшене. Взрывы. Стрельбы. Драки. Погони. Чувствуется самая сильная работа в этой сфере за последнее время в мире кино. Хотите мы перевернем вам 18-ти колесный трейлер? Да ради Бога. Хотите мы взорвем к чертям 5-ти этажный дом на окраине Чикаго (Центральный госпиталь Готэм Сити)? Да пожалуйста. Хотите мы расстреляем туннель из базук? Как скажете. Одно слово - Браво.

Впечатления. Какие могут быть впечатления, когда смотришь фильм с открытым ртом да еще и два с половиной часа? Который почти ежеминутно кормит вас чем-то необычным, что вы никогда не пробовали? Необычайно жизненный фильм, и пусть только кто-нибудь осмелится сказать, что он по комиксу. Комикс - не в состоянии дать столь удивительного сюжета столь удивительному фильму. Почему стоит смотреть этот фильм? Стоит, чтобы понять, какие жизненные ситуации бывают, и эти ситуации в данной картине коренным образом отличаются ото всех остальных, и при этом сохраняют реалистичность, хотя и имеется Бэтмэн - супергерой которого в жизни нет, но за то в нашей жизни есть такие, как Брюс Уэйн.

Итог. Этот фильм невозможно описать в одном отзыве, ибо неисчерпаема вся та мораль и почва для личностных и всеобщих размышлений что фильм в себе несет. Шедевр.

10 из 10