Темный рыцарь

Запоздавшее письмо

Здравствуй, Хит.

А я наконец-то отважилась - посмотрела «Темного рыцаря». С двухгодовым опозданием. Нет, я ни в коем случае не сомневалась в качестве постановки или в выборе актеров. Просто… Это было последнее, что оставалось у меня от тебя. Твоя заключительная роль. 152 минуты. И все. Больно…

Знаешь, я так надеялась увидеть в фильме Хита Леджера. Ну или хотя бы Леджера в роли Джокера. Странно, но там нет ни одного, ни другого. Есть только Джокер – саркастичный, опасный, притягивающий все внимание. Вряд ли, не зная списка актеров, я бы догадалась, что это ты.

Многие говорят, что Джокер – это твоя лучшая роль. Не верь! Каждый твой герой – отдельный шедевр. Я никогда не встречала более разнопланового актера… Скорее Джокер самый реальный персонаж. Странно звучит, правда? Единственный вымышленный и вдруг «самый реальный». Но это так. Вот, например, Бэтмена играл Кристиан Бэйл, Харви Дента - Аарон Экхарт. А Джокер, в отличие от всех, выглядит приглашенным гениальным психом, который должен играть сам себя.

Постановка шикарна. Понимаешь, я трепетно отношусь к слову «шедевр» и стараюсь им не разбрасываться. После того, как ставлю фильму 10 из 10, начинаются беседы с совестью на тему «а достоин ли он». Здесь же и десятки мало. Я получила, по-настоящему яркие, ни с чем не сравнимые эмоции. Частенько скучаю из-за продолжительности хронометража, но здесь интересна каждая минута. И я вижу этому два объяснения – отличный режиссер и прекрасные актеры.

За диалоги преклоняю колено перед сценаристами. Они не банальны и умны, интересны и многозначны. Монологи Джокера – это вообще отдельный разговор. Завораживает, впечатляет. Каждая его фраза – сборище философствования, едкости и игры. Игры со всеми окружающими.

Понимаешь, я очень люблю Тима Бертона. Его постановки, лично для меня, не подлежат критике. Но здесь… Если вы и не переплюнули Тима, то, как минимум, встали на одну ступень с ним. А Николсона ты переиграл…

Странно все это получается… Наше знакомство (точнее мое с тобой) началось почти 10 лет назад с «Истории рыцаря» и солнечного, светлого, целеустремленного мальчишки Уильяма. Закончилось оно совсем другим рыцарем – темным, зловещим, харизматичным. Наверно, ты и сам изменился за это время. Хотя, надеюсь, не так разительно.

Хочется сказать еще тысячи слов, хвалить фильм, восхищаться тобой… Только вот время плохой союзник. Я очень сильно опоздала. Поэтому скажу только одно – спасибо за все. Я всегда буду любить тебя.

P.S. Удачи в раю. Надеюсь там тоже процветает киноискусство.