Темный рыцарь

Добро пожаловать в мир качественного кино!

Начну с того, что фильм я посмотрел с запозданием. Хотя уже через несколько дней после американской премьеры просторы интернета бороздила 'экранка', я терпеливо ждал. Но вот сегодня я наконец собрался и съездил в соседний город до ближайшего кинотеатра. И я узрел ЭТО!

Фильм шедевральный. Это намного больше, чем фильм, снятый по комиксам. Это намного многогранней, чем фильм о 'добрых и злых дядях'. Обычно фильмы с громадными сюжетами брали зрителя своей зрелищностью, спецэффектами экшеном. Безусловно, наличие этих компонентов в блокбастере обязательно. Но фильм Кристофера Нолана - это больше, чем 'попкорновое' кино с запредельным бюджетом'. Это фильм, где каждый найдёт для себя то, что ищет в кино.

1) Зрелищность. Всё-таки это криминальный боевик/триллер с драматической составляющей. Фильм технически снят на высочайшем уровне: множество спецэффектов, сложно поставленные трюки, великолепные сцены погонь, драк, ограблений. Невозможно забыть про актёрскую игру. Она просто супер! После этого фильма я никого больше не могу воспринимать в роли Бэтмена, кроме Кристиана Бэйла.

А Хит Лэджер... Сколько же энергетики, харизмы и обаяния в этом маньяке-психопате! Хит блестяще сыграл невероятно многогранного героя. Ведь назвать Джокера обыкновенным преступником просто язык не поворачивается. 'Какая у него цель? Зачем он всё это делает?' Вы не получите на эти вопросы стандартные ответы 'Деньги. Ради власти.' Этого персонажа раскусить совсем непросто. Нельзя сказать, что этот герой полностью безумен. У него своя философия, свой взгляд на мир Хаоса, на деньги, на честность, справедливость.

Морган Фримен, Гари Олдман, Мэгги Джилленхол, Аарон Экхарт также отлично потрудились на благо фильма. Так что я могу сказать, что в этом фильме по-настоящему грандиозный актёрский ансамбль.

2) 'Пища для мозгов'. После просмотра зрителю есть над чем подумать, что переосмыслить. В своём фильме Нолан практически полностью размывает границу между такими понятиями, как 'Добро' и 'Зло'. Теперь не так то просто понять, кто добрый, а кто злой. Всё очень быстро меняется. На этом то и сделано ставка в игре Джокера. Даже тот самый 'Белый рыцарь', спаситель Готэма, местный герой при определённо созданных обстоятельствах встал на путь мести, крови и хаоса. Джокер с помощью своей изощренной и извращённой фантазии ставит эксперименты, которые отвечают на вопросы: 'На что человек готов ради спасения своей жизни? Жизни любимых? Жизни незнакомых людей? Ради денег?' Очень приятно видеть, что в развлекательном фильме такого масштаба не забыли о том, что кино должно быть с идеей, нести в себе некий смысл, нести в себе то, что позволит людям посмотреть на жизнь в целом со стороны, сделать некие выводы. Это несомненный плюс.

3) Экранизация комиксов. Во всём том новшестве, которое несёт в себе фильм, создатели не забыли о том, что это всё-таки экранизация комиксов. Так что фильм наполнен всеми составляющими кино про Бэтмена: спаситель города в маске, харизматичный злодей злодей, обворожительная подруга, Бэтмобиль, полёт на крыльях над небоскрёбом и т. д. Просто дело в том, что это кино намного сильней приближено к реальности, нежели в экранизациях Тима Бартона. Но я считаю, что от этого фильм только выигрывает.

Заключение. У каждого человека есть своё мнение. Оно может быль относительно любых вопросов. Оно может совпадать с мнением большинства окружающих, а может идти наперекор всем существующим взглядам. Но я сделал свой выбор. Моё мнение: 'Это фильм больше, чем просто летний блокбастер и экранизация комиксов. Это шикарное кино! Это лучший фильм про летучего мстителя в маске! Это лучший Джокер!'

Примечание: мнение автора статьи может кардинально не совпадать с вашим. Это уже дело вкуса и предпочтений.