Темный рыцарь

I 'm just a dog, chasing cars. (c.)

-Do you want to see a magic trick? (с.)

Эти слова зловеще произносит вечно улыбающийся шут смерти по имени Джокер, когда Кристофер Нолан тайно показывает один, самый великий фокус на Земле нам, зрителям. Ещё за долгое время до выхода 'Темного Рыцаря' на киноэкраны, многие кинокритики, сошлись в одном мнении которое крепко держится, в статьях миллионов посмотревших фильм людей, и это всего два слова - 'Это шедевр'. Эти два слова были написаны на многих языках мира, подтверждая одну простую истину - сага о крылатом вершителе правосудия, возрождена.

Я ждал этот фильм очень долгое время, и мои ожидания не были оправданы. Я ждал хорошего фильма, но шедевра не ждал, совсем.

-I 'm a man of my word! (c.)

Итак, то ради чего, я мучался в ожидании этого фильма - Джокер. Вспоминая как люто я ненавидел Джокера Николсоновского, я не думал, что Джокер Леджера будет так хорош. Наблюдать за каждим движением морщинки на лице Джокера, было райским наслаждением. Его ужимки, его зловещая улыбка, всё это не могло оставить равнодушным ни единого зрителя. Каждый его шаг, приносил волну хаоса, которая захлёстывала с головы до ног всех, и каждого. Сыграть такого персонажа, просто невозможно, но ас актёрского искусства - Хит Леджер, это опроверг.

-Let the fireworks, begin. (c.)

Это была последняя сыгранная до конца роль Хита. Работа над ней принесла ему массу хлопот. Он сыграл так, как, казалось, сыграть невозможно. Его Джокер, это симбиоз жестокости, беспощадности, неуравновешенности и сумасшествия. Каждое произнесенное им слово, золото для пособия для профессиональных маньяков и для энциклопедии по чёрному юмору. Его улыбка пленила зрителей, заставляя каждого невольно поёжиться в уютном кресле кинозала. Взгляд Джокера гипнотизировал. Таких психопатов не найдёшь ни в одной психушке. Знаток чёрного юмора и клоун смерти был навеки запечетлён в разуме зрителей. Это был настоящий Джокер. Такой, каким он всегда должен был быть. Хит Леджер проделал смертельно трудную работу, Царствие ему Небесное. Я вечно буду помнить Хита Леджера, а память самое важное, что может быть на Земле.

-I am not a Hero. (c.)

Кристиан Бейл проделавший асовую работу в 'Бэтмене: Начало' превратил Бэтмена из слюнтявого красавчика в настоящего героя. В 'Темном Рыцаре' его скромно, нехотя отодвинули на второй план. Его отодвинул Хит, и в одном своём интервью Кристиан это признал. Впрочем, он не зря получил эту роль, больше я в роли Бэтмена никого не представляю.

-Joker, is just a mad dog... (c.)

Аарон Экхарт, Харви Дент, Окружной прокурор Готэма, позже великий вершитель справедливости, хотя и не законный - Двуликий. Аарон отлично сыграл своего персонажа. Показав путь добра к злу, он показал как люди и становятся убийцами. Его персонаж когда-то изрёк:
-Ты либо умрешь героем, либо проживешь долго, и в конечном счете, станешь злодеем.

Это фраза сейчас может называться великой, а лет через эдак 30 она станет культовой. Двуликий Аарона Экхарта, настоящий Двуликий. Лучший справедливый злодей.

Музыка в фильме была очень красива. Начиная с мелодии Джокера под названием Why So Serious? Заканчивая мелодией Бэтмена под названием The Dark Knight. А вообщем, чего ещё ждать от таких людей как Ханс Циммер и Джеймс Ньютон Ховард?

-Why so serious?!

Кристофер Нолан - великий человек. Каждый его фильм - шедевр, и 'Темный Рыцарь' - лучший.

Все два с половиной часа мы наблюдали за тем, как беспощадный психопат вырезал улыбки во рту у людей, наблюдали за тем как, взрывались госпитали, как человек, которому доверяли тысячи людей, стал лютым врагом человечества, наблюдали за тем, как люди гнались за героем в попытке упрятать его в тюрьму. Это было царствие хаоса. Это был шедевр, это был 'Темный Рыцарь', фильм который навсегда останется в наших сердцах, как бы пафосно это не звучало.

10 из 10