Темный рыцарь

'Sometimes all it takes is a little... push'

Я не любитель писать рецензии на фильмы, особенно те, которые мне понравились, так как я боюсь преподнести плохое о нем представление. Но Темного Рыцаря я просто не мог обойти стороной. Несмотря на то, что написать рецензию на него я хотел еще после первого просмотра, решился я сделать это только сейчас. Ибо этот фильм я считаю лучшим фильмом за всю историю кинематографа! А актеров, исполнивших главные роли в фильме, а точнее Кристиана Бэйла и Хита Леджера, лучшими актерами современности. Меня критиковали, меня пытались уговорить, что Темный Рыцарь никак не лучший фильм в мире, но для меня все эти разговоры не имели большого значения. И вот, после 15-ого просмотра второго фильма Кристофера Нолана о Бэтмене, я сел за лептоп, и задумался над рецензией.

О Хите Леджере я буду писать, как о живом человеке, ибо для меня он всегда будет жив, и я всегда буду его помнить!

'Why So Serious?'

Темный Рыцарь повествует об одном из самых знаменитых героев комиксов, Бэтмене. Каждую ночь Брюс Уэйн одевает костюм, и выходит на стражу города. Ему противостоят как Американская Мафия, так и его бывшие знакомые. Вдруг в городе появляется опасный преступник, которого все знают, как Джокера. Никто и не подозревает, что именно он сможет превратить Готем Сити в центр Хаоса. Теперь у Брюса Уэйна появляется враг, который действительно опасен для каждого человека в городе, и готов убивать, ради достижения своей цели. Комиссар Гордон и его спецотдел как могут помогают Бэтмену в поимке преступников. В то же время в городе появляется так называемый Белый Рыцарь Готема, Харви Дент, человек, который по мнению Брюса Уэйна является его приемником в борьбе со злом. Но по мнению извечного помощника и друга миллиардера, Альфреда, Уэйна интересует не только Дент, но и его окружение, Рэйчел Доус.

'What were you hoping to prove? That, deep down, everyone's as ugly as you? You're *alone*!'

АКТЕРЫ:

Кристиан Бэйл - Брюс Уэйн, Бэтмен

Кристиан Бэйл для многих останется в памяти, как Брюс Уэйн, так как у каждого великого актера всегда будет хотя бы одна роль, запомнившаяся на долгие годы и ставшая для них неким символом. (Хотя для меня он навсегда останется в памяти как Патрик Бэйтмен из Американского Психопата) Обсуждать качество игры Бэйла в Темном рыцаре можно только с положительных сторон, ибо сыграл он, как и подобает, блестяще, с изюминкой, и неким смыслом в движениях, мимике и поведении, что для меня остается очень важным фактором в любом фильме. Его Брюс Уэйн представляет из себя самоуверенного, в хорошем смысле этого слова, и образованного человека, чья власть и богатство поражают, а сила духа завораживает.

'And... here… we... go!'

Хит Леджер - Джокер

Хит Леджер поистине великий актер, его игра заставляла меня содрогаться и восхищаться, он пугал и влюблял, он показал, как выглядет настоящий идеал преступника. Кровожадный, сумасшедший, психопат, который убивает, потому что ему это просто нравится. Его Джокер действительно пугает. Он человек, который следует не по плану, а по обстоятельствам, как пес, несущийся по дороге за машиной. Леджер по заслугам получил Оскар и Золотой Глобус за роль главного маньяка Готема. Зритель увидел, кого они по настоящему должны бояться, не людей с планом и подготовкой, а людей без плана, но готовых на все, даже на свою смерть. Он подарил нам гения, которого мы запомним на всю нашу жизнь!

'The night is darkest just before the dawn! And I promise you, the dawn is coming!'

Аарон Экхарт - Харви Дент, Двуликий

Аарон Экхарт предоставил нам возможность наблюдать за человеком сходящим с ума, и превращающемся в зло, которое он сам всю свою жизнь пытался подавить. Его задача была сыграть двух, абсолютно разных по своей сути людей. И Аарон справился с этой задачей блестяще. Не каждый смог бы так хорошо сыграть человека с расстроенной психикой и раздвоением личности.

'But I did bloody tell you!'

Майкл Кейн - Альфред

Майкл Кейн сыграл давнего друга, учителя и помощника Брюса Уэйна, Альфреда. Никто не подходит на роль этого умного, всегда бодрого, сильного духом человека больше, чем Кейн. Его герою можно доверить все самые сокровенные тайны, и можно рассказать обо всем, что творится у тебя в жизни. Майкл Кейн сыграл своего героя так, как и нужно было, смотря в глаза Альфреда, ему действительно хотелось доверять.

'You should have thought of that before you let that clown out of the box!'

Гари Олдман - Джеймс Гордон

Гари Олдман сыграл просто восхитительно, он действительно вжился в роль, и стал частью истории Бэтмена. Его лейтенант, сильный и образованный человек, пользующийся тем, что у него есть во благо городу и его жителям, вот он, настоящий пример для подражания. Гари поработал на славу, и смог показать Гордона таким, каким его хотели видеть многие. Блестящая игра Олдмана - еще одна изюминка фильма.

'Out of the darkness comes the knight'

В фильме сыграли множество очень хороших и знаменитых актеров, такие как Морган Фриман, Эрик Робертс и Киллиан Мерфи, и все они выполнили свои задачи на все 100%, не смотря на их небольшое экранное время.

РЕЖИССУРА:

Кристофер Нолан по моему мнению является лучшим режиссером современности на ряду с Джеймсом Камероном. Его фильмы поистине гениальны, а его стиль съемки и постановки сцен завораживает дух. Его фильмы - шедевры, в особенности фильм 'Помни'. Нолан снял поистине великое кино, оно запомнится на века, а о режиссере будут вспоминать вечно. Кристофер Нолан постарался снят кино не просто о герое комиксов, а о жизни, и у него это получилось!

'Because sometimes the truth isn't good enough'

КОНЕЦ:

Каждому свое, но как мне кажется, самое трудное для восприятия в фильме сцена, это конец. Каждый найдет в нем свой смысл, но самое главное здесь одно: многие думают, что в итоге, как и всегда победило добро, но... вдумайтесь

'Because you were the best of us. He wanted to prove that even someone as good as you could fall'

ИТОГ:

После 15-ого просмотра Темного Рыцаря, я ничуть не потерял к нему интерес, и готов пересматривать его еще долго. Это шедевр, как мне кажется. Кристофер Нолан, Кристиан Бэйл, Хит Леджер и все остальные сделали поистине незабываемое кино, и даже, если вам не захочется смотреть его во второй раз, вы все равно будете о нем думать и помнить. Удачного просмотра! Я надеюсь, после этой рецензии, вы обязательно посмотрите Темного Рыцаря, я обещаю, вы не пожалеете!

10 из 10

Спасибо за внимание...

'A WATCHFUL PROTECTOR, 'THE DARK KNIGHT'!'