Темный рыцарь

'Let's put a smile on that face. And... Why so serious?'(c).

'Тёмный рыцарь' - это, без сомнения, наглядный пример того, что любой комикс или книгу можно экранизировать так, что эта кинолента сможет стать одним из лучших фильмов в истории кинематографа и новым словом в своём жанре.

Создатель 'Тёмного рыцаря', Кристофер Нолан, это режиссёр гениальный от природы. Его восхождение к верхам Голливуда началось ещё в раннем детстве, когда 8-летний мальчик Крис начал свои эксперименты с киноплёнкой, дав понять, что это единственное, что будет доставлять ему удовольствие, что это его призвание. Первый фильм, снятый за 6000$, в 1998 году вызвал немало шума в фестивальных кругах, а его полноценный триллер 'Memento' заставил обратить внимание на перспективного новичка всех, даже самых придирчивых академиков, получив номинацию на премию Оскар за свой гениальный, по-другому не скажешь, сценарий.

Далее последовала 'Бессонница'(2002) и первая часть, принёсшая Нолану глобальный успех, экранизаций комиксов о человеке-летучей мыши Бэтмене - 'Бэтмен:начало'. По сути это был провальный проект(вспомните не самые удачные творения Джоэля Шумахера), но Кристоферу удалось доказать, что на самом деле это не так. Он вдохнул в историю новую жизнь, забыв о предыдущих неудачных попытках и показал нам трагическую историю молодого человека, в раннем возрасте потерявшего родителей, и на своих глазах убедившись, что мир глуп и жесток; что счастлив не тот человек, у которого много денег и высокий социальный статус, а тот, у которого всегда горит в доме свет, у которого есть близкий и любимый человек, который всегда будет ждать тебя; счастлив тот, кто смог организовать свою жизнь, завести детей... Всё это он увидел у комиссара Гордона, наверное единственного честного полицейского, который делал всё, чтобы освободить затухающий под натиском преступности город Готем. И вот, попутешествовав семь лет по миру, увидев преступность, став частью этого мира, Брюс Уэйн возвращается в родной город, чтобы бороться с преступностью, чтобы дать людям шанс, чтобы дать людям надежду в образе летучей мыши, единственного страха детства Брюса...

Этот проект стал самым настоящим хитом, одной из лучших экранизаций комиксов, вернувший интерес к Бэтмену и подготовив публику перед настоящим мастодонтом кино, второй частью бэтменианы, сделавшей невероятное - обогнавшей (во всех смыслах этого слова) первую часть, - к 'Тёмному рыцарю'.

'Тёмный рыцарь' - это фильм, сломавший все стереотипы. Во-первых, он доказал, что у экранизации комикса может быть интересный, захватывающий и, в тоже время, глубокий и умный сюжет. Во-вторых, 'Тёмный рыцарь стал самым кассовым фильмом в США на тот момент после 'Титаника' и самым кассовым комикс-фильмом вообще. В-третьих, он сломал стереотип, что на Оскар невозможно номинировать мейнстримный проект, да ещё и получить награду за лучшую мужскую роль второго плана. В-четвёртых, он доказал, что любую роль можно сыграть так, что весь мир признает тебя гением - это полностью заслуга Хита Леджера. В-пятых, он возвёл экранизацию комикса до таких высот, что вряд ли кто сможет обогнать 'Тёмного рыцаря' в ближайшее время. В-шестых, он подарил нам одного из самых ярких, воплощённых на экране, образов - Джокера. В-седьмых, впервые экранизация комикса какое-то время занимала первую строчку на интернет-портале IMDb в списке самых лучших фильмов всех времён и народов, потеснив такую общепринятую классику, как 'Побег из Шоушенка' и 'Крёстный отец'...

'Тёмный рыцарь' продолжает повествование о молчаливом интеллектуале Брюсе Уэйне, который по ночам одевает маску супергероя, чтобы освобождать свой родной город от людей, избравших преступную жизнь. Но в этот раз его задача усложняется - в городе неожиданно появляется криминальный гений Джокер, чьи страшные и изощрённые методы злодеяний доставляют Бэтмену множество проблем. А тут ещё и местный прокурор Харви Дент, потеряв любимую девушку и получив страшную травму, решает наказать виновных, избирая судьёй случай, простой и непредвзятый случай, дав виновнику(по его мнению) шанс 50 на 50...

Вообще сценарий здесь одно из сильнейших мест, а в совокупности с потрясающей актёрской игрой, глубокими рассуждениями о добре и зле и отменным экшеном это даёт ураганный коктейль, который не оставит ни одного зрителя равнодушным.

Кристиан Бэйл как и три года назад(2005) радует нас своей игрой, точным и профессиональным воплощением на экране образа Брюса Уэйна, в который были влюблены все американские подростки с 1939 года. Время идёт, но Бэтмен остаётся главным и самым точным воплощением героя: волевой подбородок, накачанные мышцы, тяга творить добро... этот образ был привязан к нему ещё со времён первого появления на страницах комиксов(в 27-м выпуске Detective Comics, май 1939-го). Но Нолану удалось приземлить его, сделать частью реальной жизни. Образ, созданный Кристианом Бэйлом в 2005 году, вернул зрителю уверенность в том, что Бэтмен - это прежде всего думающий, сомневающийся и умеющий признавать свои ошибки Человек, а не всесильный дружинник с гаджетами. - Эдуард Шиндяпин, журнал 'Total DVD'.

Самый большой плюс этой кинокартины - это Хит Леджер, который смог влюбить зрителя в своего персонажа Джокера, показать просто невероятную актёрскую игру и заслуженно получить за свой образ(став третьим в истории посмертно награждённым обладателем Оскара) высшие актёрские награды. Его демоническая харизма, садистские методы, практикуемые Джокером, и любимое оружие - нож, тротил и бензин стали нарицательными и навсегда оставили свой след в истории этого персонажа. И даже создатели Джокера(Джерри Робинсон, Боб Кейн, Билл Фингер) едва ли думали, что их творение может быть таким. Когда видишь, как Леджер играет сумасшедшего террориста и бандита, мурашки идут по коже. Все его движения, голос, жестикуляция, повадки настолько впадают в память и выглядят натурально, что имеется ощущение, словно этот чокнутый псих реально существовал. Игра Хита здесь настолько сильна, что этого не передать словами. Одно слово - браво! Браво! Браво! И от этого ещё тяжелее осознавать, что мы больше никогда не увидим на экранах Хита Леджера, никогда не увидим этот Талантище, Величину, Одного из лучших актёров современности... Он ушёл от нас красиво, заставив обратить на себя внимание весь мир, усмехнувшись нам с экранов кинотеатров, словно он усмехнулся в лицо самой смерти...

По моему мнению, фильм 'Тёмный рыцарь' должен посмотреть каждый. Это фильм понравится не только фанатам комиксов и американской культуры, но и оставит довольными любителей просто хорошего кино, любителей спецэффектов, любителей драм или же остросюжетного кино... в общем этот фильм универсален, действительно самый настоящий шедевр.