Темный рыцарь

ТЕМНЫЙ ШЕДЕВР

'Темный рыцарь' - фильм во многом уникальный. Уникален он и тем, что это редкий случай, когда кассовые сборы (как вы, наверное, заметили - огромные!) соответствуют качеству (высочайшему) самого фильма. Еще ни один фильм Криса Нолана не проваливался в прокате, все фильмы окупались, но чтобы так... Постучим по дереву, чтобы так было и дальше, ибо Крис - талантище, иначе не скажешь.

Превосходная режиссура. Великолепная игра. Первоклассный саундтрек. Отличный сюжет и выверенный до последней детали сценарий. Кстати, о сценарии! Как сказал сам Нолан, это его первый фильм, построенный 'абсолютно линейно'. Здесь нет тех монтажных вывертов, которыми славились 'Престиж' и 'Бэтмен: начало', сцены идут в строгой хронологической последовательности (ну, за исключением, разве что, финала, но об этом потом). Также, в отличие от 'Бэтмен: начало', действие фильма происходит в одном единственном месте - городе Готэме. Но от всего этого, как ни странно, фильм становится только лучше! Кино можно условно разделить на две части, которые разделяет великолепная (и довольно продолжительная!) сцена погони. Первая часть: мафиозные интриги, полицейские расследования (с участием Бэтмена, Харви и Гордона), начало противостояния Бэтмена и Джокера. Вторая часть: превращение Харви Дента в Харви Двуликого, продолжение противостояния Бэтмена и Джокера. Рассказывать, как все это реализуется на экране - бесполезно, да и неблагородно. Смотрите, ибо это СТОИТ УВИДЕТЬ.

Что до финала, скажу так - финал самый что ни на есть нолановский! То бишь интересный! Не могу сказать, что неожиданный, но интересный! Но не буду спойлерить - сами все увидите.

Игра, что называется, актеров. Думаю, нет смысла еще раз говорить, что в фильмах Криса Нолана все актеры настолько хороши, что даже бешеная погоня с участием бэтмобиля (а здесь еще и бэтпода!) меркнет по сравнению с их диалогами, и 'Темный рыцарь' не исключение. Поэтому остановлюсь на самом главном.

Кристиан Бэйл уже настолько органичен в роли Бэтмена Уэйна, что сейчас даже сложно представить себе в этом образе кого-то другого. Аарон Экхард идеален в образе Харви. Наконец-то мы увидели нормальный, полностью логичный, реалистичный и НЕсмешной образ Двуликого, а то смотреть на Томми Ли Джонса в комедии 'Бэтмен навсегда' без слез невозможно. Харви Аарона Экхарда - благородный человек с высокими целями, вот только реализует он эти цели непростительно жестоко. Двуликий же - как раз освобождает наружу то самое злое и жестокое, что было в душе Харви. Двуликий здесь не столько 'раздвоенный', сколько ПО-НАСТОЯЩЕМУ ЗЛОЙ человек, который не чувствует вины, перекладывая всю ответственность на монету. Ну и конечно же Хит... Как сказал один мой друг: 'Старина Джек может смело писать завещание.' А я добавлю от себя: пусть говорят про Джокера Джека Николсона что хотят, но ЛУЧШЕ ЛЕДЖЕРА ЭТОГО ЗЛОДЕЯ ЕЩЕ НЕ СЫГРАЛ НИКТО, И НЕ СЫГРАЕТ!..

Бытует мнение, что якобы в 'Темном рыцаре' полным-полно политики... Скажу вам так: чепуха это! Изрядная чепуха! Война с терроризмом - это явный подтекст фильма, но если в нашем мире слова 'политика' и 'война с терроризмом' синонимы, то в этом фильме - НЕТ! Очнитесь, дамы и господа, Бэтмен - это вам не Джордж Буш, Боже его упаси! В 'Темном рыцаре' с террором воюет как Бэтмен, так и все общество, не подразумевая под этим ничего политического! Чтобы вам было понятней: жители и правители Готэма больше думают о том, как бы выжить, а не о том, как бы отхватить у террористов очередную нефтяную вышку!

Война с террором - не единственная идея фильма! Кстати, вдумайтесь в словосочетание - БЛОКБАСТЕР С ИДЕЕЙ... Такое может сделать не каждый режиссер. Так вот еще одна идея фильма в том, что добро само по себе создает свой противовес - зло. Это видно и на примере Двуликого, и на примере Джокера. Порой кажется, что Джокеру не просто нужна анархия, ему нужно состязание, состязание с тем, кто чем-то на него похож и вместе с тем его полная противоположность - с Бэтменом. Оба скрывают свое лицо (у одного - грим, у другого - маска), оба в какой-то степени наводят на Готэм страх. И в конце Бэтмен осознает, что уже одним своим появлением в Готэме он провоцирует зло бросить ему вызов. Он понимает, что всегда найдется такой человек, как Джокер, которому захочется помериться силами с Бэтменом, результатом чего будут новые и новые жертвы...

Подводя черту, хочу добавить вот что! 'Темным рыцарь' может не понравиться либо тем, кто просто захотел выделиться (дескать, все так хвалят этот фильм, а я вот такой умный возьму, да и скажу, что это фуфло!), либо тем, кто просто не знает, что такое НАСТОЯЩЕЕ КИНО!

10 из 10

Браво!!!