Темный рыцарь

The Dark Knight

«Темный рыцарь» - это новая стадия экранизаций комиксов. Это совершенно невероятный фильм! Попробую аргументировать свое утверждение.

1. Кристофер Нолан.

Что уж и говорить Кристофер Нолан проделал огромную работу для создания этой картины. Он создал совершенно другой мир, другой Готем. Вот чего так не хватало картинам о Бэтмене 90-х годов – реализма! В этой картине это абсолютно реалистичный город со своей спецификой, политикой и криминалом, Нолан смог показать нам систему криминального мира. И что особенно, на мой взгляд, удалось передать Кристоферу Нолану, так это атмосферу хаоса!

«И знаешь, что является основой хаоса? Это страх…» (Джокер)

И знаете, я с ним полностью согласен.

2. Кристиан Бэйл.

Как Брюс Уэйн стал супер-героем в ночи, нам рассказали еще в «Бэтмен: Начало» и его история выглядела вполне предсказуемо: Бэтмен очищает город от зла до самой старости. Однако Кристофер Нолан не был бы собой, если бы позволил этому свершиться. Темный рыцарь решил найти приемника, потому что устал бороться с преступностью, потому что считает, что своего героя Готэм должен знать в лицо. И эти переживания героя были великолепно отыграны Кристианом Бэйлом.

3. Хит Леджер.

Один герой сыгранный разными актерами просто обречен на сравнение. Однако сравнить клоуна с насильственными наклонностями и гения криминального мира ой как не просто! Джокер, сыгранный Хитом Леджером – это безумец с ужасающе-пугающем прошлым. Ему плевать на всех и на себя в том числе. Он всегда на шаг впереди, он всегда на удар точнее... О самом Хите Леджере и о его гениальной игре говорили очень много, и я думаю, что не скажу ничего нового, лишь хочу поблагодарить его. Очень жаль, что его не стало.

4. Аарон Экхарт.

Его герой – это «Белый рыцарь Готэма». Все надеялись на него, однако как распорядилась судьба… Аарон Экхарт смог блестяще отыграть свою роль.

5. Мэгги Джилленхол.

В роли Рейчел Доус была вполне убедительной, на мой взгляд, блестяще справилась со свое ролью.

6. Гэри Олдман.

Лейтенант Гордон из него получился что надо, он стал неотъемлемой частью этого фильма.

7. Морган Фриман.

Справиться с ролью второго плана для Моргана Фримана – раз плюнуть, тут и говорить нечего. Его персонаж Люциус Фокс, как и в первом фильме, имеет свойственное только ему неповторимое чувство юмора, что придает этому герою особую харизму.
С технической точки зрения фильм бесподобен – музыка, спецэффекты, экшен.

Абсолютно заслуженно

10 из 10