Темный рыцарь

Две стороны одной монеты

То, что Кристофер Нолан - волшебник от кино, я знал и до 'Темного рыцаря '. Но после нового фильма о Бэтмене лишний раз получил тому подтверждение. Еще до первого фильма Нолана о темном защитнике Готэма было объявлено, что франчайз запускается по-новому - с учетом ошибок и достижений предыдущих четырех фильмов. Собственно 'Бэтмен: начало ' был хорошим комикс-боевиком. Однако в новом фильме режиссер сотворил нечто невообразимое.

Кастинговые решения изменились не сильно (основные актеры подписали контракты на несколько фильмов комиксовой саги). И Кристиан Бэйл, и Майкл Кейн, и Гэри Олдмен с Морганом Фрименом остались. Правда, вместо слабо смотревшейся Кэти Холмс на пост заступила Мэгги Джилленхаал (актриса далеко не искушенная в мейнстриме). На роли злодеев были выбраны Аарон Экхарт и Хит Леджер - Харви-Двуликого и Джокера соответственно.

Разумеется, сразу начали возникать сравнения. Все помнят знаменитого Джокера в исполнении Джека Николсона. Перебить такую партию довольно сложно. Дополнительно интерес к фильму подогревался фактом смерти самого Леджера, скончавшегося при весьма туманных обстоятельствах, так до конца и невыясненных. Поэтому создатели позиционировали фильм как дань памяти актеру. Последняя роль, как все выражались (правда, это не совсем верно, дорогие мои любители статистики. В последний раз Леджер засветился у Терри Гиллиама в его 'Воображариуме доктора Парнасса ').

Фильм превзошел самые смелые ожидания зрителей. Кристофер Нолан коренным образом изменил саму сущность сериала, концепцию его подачи, сделав фильм абсолютно непохожим по стилистике на все предыдущие. Режиссер окончательно рвет с прошлым наследием. Изменена даже традиция упоминания имени главного героя в названии фильма. Режиссер превратил комикс в исследование природы добра и зла, чести и достоинства, ненависти и падения. Той тонкой грани, отделяющей злодеев от героев. Кино для взрослой аудитории с философским подтекстом и легким, едва уловимым оттенком нуара. Новый продукт, не похожий ни на что предыдущее. Новый отсчет. Бэтмен - все тот же рыцарь без страха и упрека, совершающий добро, не требуя ничего взамен.

Единственное, чего не коснулась рука Нолана, - так это полная невыразительность героя. По сравнению с Двуликим и Джокером, Темный рыцарь смотрится бледно. Еще бы, порок и грех всегда выглядят более заманчиво, нежели достоинство и непорочность. Но так было и в предыдущих частях. Это своеобразная фишка фильма. Брюс Уэйн (Бэтмен) изо всех сил желает, наконец, расстаться с костюмом супергероя, передав свои обязанности органам власти. А именно Харви Денту, белому рыцарю Готэма. Уэйн отчаянно желает спокойной жизни с Рэйчел, однако преступность не дает ему шанса выбраться из порочного круга. А появление на арене Джокера заставляет Бэтмена навострить уши.

Протагонист Бэтмена Джокер есть абсолютное зло. Маньяк и шизофреник, мечтающий увидеть весь мир в огне. Преступление ради преступления. Неподкупный, по-своему принципиальный, он такой же отверженный обществом, как и Летучая Мышь. В этом они похожи, как две капли воды. И если Бэтмен направляет всю эту энергию на доброе дело, то Джокер наоборот.

Отдельное спасибо Леджеру. Актер буквально с головой погружается в роль, блистая всеми гранями своего таланта. Его Джокер, в отличие от чересчур комиксового персонажа Николсона, больше похожего на клоуна, - настоящий человек с темным прошлым, который предпочел путь безумия и хаоса. Отлично понимающий, что противопоставление себя обществу, нахождение вне закона в каком-то смысле лучше, чем позиция Бэтмена. Быть хорошим не входит в планы злодея, а доверять людям не стоит никогда. Джокера увлекает игра с достойным его соперником. В этом и есть классическая борьба добра со злом, правда, в режиссерской трактовке.

Еще один персонаж, достойный отдельного слова, - это Харви Дент, после несчастного случая перевоплотившийся в Двуликого. Дент - пример того, что может быть, если ввязаться в борьбу с теми силами, которые нельзя победить. За такую опасную игру можно поплатиться самым дорогим. На фоне шумахеровского Двуликого, гипертрофированно идиотского, ноланский выглядит в сто раз убедительнее.

Он человек, поплатившийся за свои несбыточные идеалы, разуверившийся в справедливости. И понявший всю суть нашего бренного мира: случай решает все. Конечно, монетка в его руках такая же управляемая, как и у Коэнов, но все же. Сама иллюзия судьбы, ее переменчивость и непостоянность предстает перед нами. Денту просто не повезло. На его судьбе показано, что любого даже самого сильного человека можно сломать, отравить жизнь, заставить сменить жизненные ценности и идеалы. Харви Дент - промежуточное звено между Бэтменом и Джокером. Эти двое - ярко-выраженные архетипы зла и добра, а Дент - простой человек, чаша весов, качающаяся из стороны в сторону. Как повернет жизнь - неизвестно.

Жесткий, в чем-то даже жестокий фильм, мало чем напоминает экранизацию комикса. Графические новеллы и их авторы всегда очень чутко реагировали на ситуацию в мире. Сейчас русло движения выбрано верно. Теперь это не просто глупое развлекалово, а концентрация самой жизни, большей частью по тональности черной, как ночь. Бэтмен в это крайне нестабильное время - наш герой.

Он близок нам, как никогда раньше. Одиночка, обреченный на постоянный гул толпы, если он ей не нужен. И все равно приходящий на помощь, хотя многие этого явно не заслуживают. Последний гуманист от мира классических комиксов, с внутренними противоречиями и принципами, нарушить которые невозможно. Ибо это означает смерть и падение. А этого нельзя никак допустить.

Выскажу сакраментальную мысль: 'Темный рыцарь ' в какой-то момент переходит из разряда кино в категорию искусства. Причем разум никак не воспринимает мысли о том, что в основе всего этого лежит комикс, графический роман. В третьей части уже изъявила желание поучаствовать Анджелина Джоли. Что же женщина-кошка из нее должна получиться отменная. Возможно, будет задействован и человек-пингвин. Очень хотелось бы увидеть на экране и Джокера.

К сожалению, если так случится, то это будет уже не блистательный Хит Леджер. Актера, буквально прожившего свою роль, уже нет с нами. Надеюсь, Хит, там, где ты теперь, несоизмеримо лучше, чем здесь. Ты ушел на пике, сыграв последнюю и свою самую лучшую роль. Я считаю, что Хит Леджер достоин премии 'Оскар ' посмертно. Спи спокойно, дорогой друг.