Темный рыцарь

Вот как надо снимать кино!

Не знаю ни одного человека, которому бы не понравилась эта картина. Обычно я избегаю таких выражений, но фильм и правда СУПЕР, ВАУ и УЛЁТ!

Описывать его достоинства? На это и в самом деле потребуется не один мегабайт. Захватывающий сюжет, не сбавляющий темпа ни на минуту, неожиданные повороты на кажом шагу, шикарные диалоги, невероятные спецэффекты, взрывы, заложники, погони. И, главное, ни одного штампа, ни единого самоповтора, всё в нове, как будто в первый раз открываешь для себя мир Бэтмена.

Скажу лишь о том, что задело меня больше всего. Во-первых, жанровая смесь. Тут вам и бовик, и драма, и триллер, и фантастика, а в моменты появления Джокера чуть ли ни хоррор. От такого комикса с щемящими нотками Достоевского и Тарковский в гробу перевернётся.

Во-вторых, в фильме нет ни одного лишнего или неяркого, невзрачного и неинтересного персонажа. Действо удалось благодаря потрясающему актёрскому ансамблю. Здесь и ироничный джентльмен-дворецкий Майкл Кейн, и мудрый Морган Фриман, и восхитительно миловидная Мегги Джилленхаал, и хороший коп Гэри Олдман, и эдакий борец с преступностью с гнильцой Аарон Экхарт, и потрясающий Кристиан Бейл (низкий ему поклон, что вернул героя, почти похороненного Джоэлем Шумахером). Нашлось место даже для камео синеглазого Киллеана Мёрфи, который так зажёг в 'Бэтмане: Начало '. А уж про Хита Леджера и говорить нечего. Всё ясно по рекламному ролику.

Вообще-то я никогда не была поклонницей Леджера и считаю, что до 'Тёмного рыцаря ' и у него было только три удачных актёрских работы: это чувствительный Санни в 'Бале монстров ', комичный братец Гримм и мужественный ковбой-гей. До этих картин мне казалось, что Хиту стоило выбрать профессию манекенщика, а не актёра. Но до чего же хорош его Джокер! Сутулый, потный, с размазанным по лицу гримом, с жутким смехом и скрипучим голосом. . Такая пронзительная работа, такая удивительная самоотдача! Мне кажется, что мистер Леджер только-только начал раскрываться как актёр, только-только начал по-настоящему развиваться. Печально, очень печально, ведь после Джокера его бы начали приглашать действительно на неодназначные и рискованные роли, и Хит бы ещё не раз порадовал зрителя. Увы.

А вообще у 'Тёмного рыцаря ' есть один непростительный недостаток. В конце-концов фильм всё-таки заканчивается.