Темный рыцарь

Темный рыцарь

Сколько раз я пересмотрел этот фильм?
Сколько раз я переслушал альбом под названием 'The Dark Knight'?
Сколько раз я перечитал книгу Денниса О`Нейла по мотивам сценария братьев Ноланов?
Сколько раз повторил 'ЭТО ПОТРЯСАЮЩЕ'?
Я не знаю. Это просто невозможно сосчитать.
Но, о Господи, ЭТО ПОТРЯСАЮЩЕ!!!

Настолько глубокого по смыслу, но и в то же время настолько красивого зрелища я еще не видел. Каждый раз, по два с половиной часа я сижу не отрывая взгляда от экрана. Я наслаждаюсь, потому что все в этом фильме идеально: игра актеров, режиссура, работа оператора, спецэффекты...

Сюжет в фильме создан так, что невольно задумываешься: 'Откуда у людей столько фантазии?' Все продумано до мелочей, все качественно, все логично, а к завершению картины неожиданно!

Последние несколько минут вызывают слезы, потому что осознаешь, что даже в сказке зло побеждает. И в данном случае зло - это Джокер, при появлении которого я примыкаю к экрану еще ближе. Хит Леджер создал злодея, который всегда будет вызывать симпатию! Злодея которого мы запомним навсегда. Навсегда в нашей памяти останется эта мимика, эта манера речи, эти послания, которые были намного важнее денег. Он действовал вне всякой логики, но смысл его действий был огромным...

Оскар - это самое малое. Вот если кто-нибудь умел бы возвращать людей к жизни...

Очень тяжело передать чувства о фильме адекватно, поэтому отзыв очень маленький.

ГЕНИАЛЬНОЕ КИНО

10 из 10