Темный рыцарь

AND HERE WE GO

Как говорится в известной всем пословице 'лучше поздно, чем никогда'.

Именно поэтому не пропеть оду величайшему по масштабу безумству от Кристофера Нолана просто невозможно. Вывести картину в первую десятку топ-250 IMDB c невероятно высоким рейтингом, собрать больше миллиарда долларов в мировом прокате, превратить, казалось бы, очередной летний блокбастер в своеобразное произведение искусства и пример для подражания - это действительно достойно восхищения. Браво создателям и актерам!

Кристофер Нолан, как мастер завуалированной истины, умудрился соместить в одной картине и зрелищные погони со взрывами крупным планом, и нагрузить комикс-фильм определенным смысловым содержанием о самой природе понятий добра и зла. Конечно, все мы хотим, чтобы на земле царило и побеждало исключительно добро в образе непобедимого Бэтмана, однако на каком-то подсознательном уровне мы симпатизируем безумному психопату Джокеру, олицетворяющего пса, бегущего за машинами. Он не знает, что он будет делать завтра и на какое очередное безумство его подтолкнет собственное сумасшедшее сознание. Он - агент хаоса. Гений и псих. Король и шут.

Ничего не скажешь, звездный состав здесь однозначно блистает. На эпизодичных ролях выступают такие оскароносные мэтры кинематографа, как Майкл Кейн, Гари Олдман и Морган Фриман. Одно только наличие подобных актеров в кадре говорит об огромном масштабе картины, ведь звезды подобной величины, по причине своего статуса, просто не могут себе позволить сниматься в плохом кино. Кристиан Бэйл - актер, в таланте которого просто не приходиться сомневаться после 'Американского психопата', в свою очередь, здесь не раскрылся по одной только причине того, что его просто напросто 'задавил' сумасбродный Джокер. В одном интервью Бэйл признался:

'Хит Леджер украл у нас картину, но я этому только рад.'

Уважаемые дамы и господа - Хит Леджер!
Одержимый, сумасбродный и невероятно харизматичный. Заставляющий содрогаться от дикого смеха и зловещего взгляда. Кевин Клайн, на вручении кинонаград Оскар сказал:

'В год поразительных кино-имиджей, возможно, самым незабываемым был человек, чье лицо скрыто за маской клоуна. Радостно высовывающий свою голову из ускоряющегося автомобиля, смакуя вечерний ветер и упиваясь хаосом, которым он развеял на улицах Готэма.'

Что ж, здесь вряд ли можно что-то добавить. Второй посмертный Оскар в истории, армия поклонников и действительно великое наследие - вот, что оставил за собой блистательный австралиец Хит Леджер.