Темный рыцарь

Тёмный Рыцарь

Знаете, к таким фильмам нужно писать не отзывы. Им нужно посвящать оды. И то – не факт, что этого будет достаточно. Они полностью меняют ваш собственный мир, ваш взгляд на вещи, меняют вас самих. Они становятся культовыми.

22 января 2008 года я узнал, что скончался Хит Леджер. После его смерти, все заговорили о последней работе актёра – роли Джокера. Об игре Хита уже ходили легенды, ему пророчили многочисленные награды. И я был согласен с теми, кто говорил это.

18 июля фильм вышел в прокат. Весь мир взорвался. Почти все критики называли «Тёмного Рыцаря» шедевром, многие – лучшим фильмом в истории. Фанаты сходили с ума. Обычные зрители становились фанатами и тоже сходили с ума… И я сошёл с ума. «Тёмный Рыцарь» стал моим любимым фильмом. В нём я нашёл всё: глубокую мораль, скрытый смысл, красивое зрелище и жёсткий экшн. Ещё ни в одном фильме до этого эти составляющие не были смешаны идеально. Но «Тёмный Рыцарь» разрушил стереотипы самим фактом своего существования.

Самое интересное – шли люди на очередной блокбастер, но под его обёрткой скрывалось необычайно умное и психологическое кино. Ждали кинокомикса, но получили одну из лучших криминальных саг. Ждали Бэтмена, а получили Тёмного Рыцаря. И это не одно и то же.

В фильме три главных, равноценных персонажа. Обычно при наличии нескольких центральных героев их личности и характеры раскрываются не до конца и остаются сырыми. К счастью, «Тёмный Рыцарь» и здесь разрушил стереотип. Каждый персонаж проработан чётко и умело. Они характеризуются каждым жестом, каждым словом. Их действия говорят за них. И, что самое ценное, в фильме все герои реальны. Они не плохие и не хорошие, они – люди. Ведь в жизни нет чёрного и белого – есть тёмно- и светло-серый. И в «Тёмном Рыцаре» мы видим именно таких людей.

Кристофер Нолан доказал, что он – один из лучших (если не лучший) режиссёр современности. Лично я считаю его гением. Любой его фильм – это шедевр. «Мементо», «Бессонница», «Бэтмен: Начало», «Престиж»… И вот теперь «Тёмный Рыцарь». Я не знаю, как у него это получается. Но главное, что получается.

Когда Нолан выбрал на роль Джокера Хита, многие сочли выбор неудачным. Но они ошиблись. А Нолан, как всегда, оказался прозорлив. Он видит в людях то, чего они сами в себе не замечают. Это – талант.

Джонатан Нолан также не подкачал. Сюжет фильма держит в напряжении постоянно, резкие повороты вызывают шквалы эмоций, а потрясающий финал вводит в состояние шока. Реплики разошлись на цитаты, некоторые моменты из фильма стали притчами новой эры. Вы будете смеяться над фокусом с карандашом. Вы будете рыдать при виде того, как самый лучший человек станет чистым злом…

Джокер. Именно он главный персонаж картины. Именно он является причиной того, что Готэм сходит с ума. Именно он пробуждает в людях тёмные стороны. Он – агент Хаоса. Ему не нужны ни деньги, ни могущество. Ему нужен страх. Когда люди боятся, ими легко управлять. Они уязвимы. Поэтому он побеждает. И только Бэтмен может выступить против него – ведь он, как и сам Джокер, не имеет страха.

Джокер – ответ преступного мира Бэтмену. Никто не знает, кто он. Возможно, даже он сам этого не помнит. Ведь истории его всё время меняются… Нет, нас не интересует его происхождение. Мы жаждем видеть, что он сделает в следующий миг.

Хит Леджер вдохнул новую жизнь в этого персонажа. Его Джокер – это настоящий Джокер, такой, каким он должен быть. Пугающий, хитрый, невероятно умный и непобедимый (как можно остановить того, кто не боится даже смерти?). Этот голос, эти жесты, смех… Мы не забудем их никогда. Я не говорю, что не будет Джокера лучше Леджера. Я лишь утверждаю, что не будет такого, как он. Многие говорят, что не будь в фильме Леджера, он не был бы шедевром. Это не так. Фильм в любом случае стал бы лучшим в своей категории. Но Хит привнёс в него изюминку. Сделал идеальное кино ещё идеальнее. И за это его нужно благодарить.

Бэтмен. Крылатый Крестоносец продолжает свой поход против преступности. В фильме мы видим, к чему это приводит. Герой устал, устал от борьбы, но он не может её бросить. Ему нужен тот, на чьи плечи можно переложить своё бремя.

Кристиан Бэйл ещё раз подтвердил, что он необычайно одарённый актёр. Так сыграть уставшего от всего человека, причём сыграть одними только глазами… Такое может далеко не каждый. Я не ошибусь, если назову Бэйла лучшим актёром нового поколения и лучшим исполнителем роли Бэтмена.

Харви Дент. Он – Светлый Рыцарь Готэма. Его надежда и совесть, его вера в добро и справедливость. Он – тот, кому Бэтмен готов передать свой крест. Но постепенно мы начинаем понимать, что даже лучший из людей способен на ужасные деяния…

Аарон Экхарт великолепно сыграл Дента. Его путь от добра ко злу, его расцвет и падение. Одним только голосом он даёт понять: вот это – Харви, а вот это – тот, кого в полиции именовали Двуликим…

Рейчел Доус. Женщина, в которую влюблены и Уэйн, и Дент. Многие говорят, что она некрасива, что Уэйн и Дент не могли бы влюбиться в такую страшилу… Люди, очнитесь! Любят не за внешнюю красоту, а за внутреннюю! И Мэгги Джилленхол смогла передать истинную красоту своего персонажа.

Комиссар Гордон. Честный полицейский, заботливый муж и отец. Друг и соратник Бэтмена. Гари Олдман снова выступил в необычном для себя амплуа хорошего героя. Я считаю, что эта роль – его лучшая. Было бы нелепо ждать, что он с ней не справится.

Альфред. Дворецкий, друг, советник. Совесть Бэтмена. Майкл Кейн сыграл замечательно, а их общие сцены с Бэйлом шикарны. Этот фильм – третий, где они играют вместе. И, как мне кажется, этот дуэт – один из лучших в кино.

Люциус Фокс. Гениальный изобретатель и аналитик, самый преданный помощник героя. Но насколько далеко сможет он зайти, помогая Уэйну? Морган Фриман дополнил актёрский состав фильма. Он, как всегда, мастерски сыграл.

В фильме замечательный саундтрек. Чего стоят темы Джокера и Дента? А моменты, когда Бэтмен сражается с Джокером или убегает от полиции? Спасибо вам, Ханс Циммер и Джеймс Ньютон Ховард.

Естественно, говорить о спецэффектах нет особой необходимости. Они потрясающи. Они реальны.

Итак, что можно сказать в целом? «Тёмный Рыцарь» - гениальный, глубокий и трогательный фильм, который вышел за рамки экранизации комикса. Поймут его не все… Но те, кто поймёт – счастливые люди.

Если бы я мог – я бы поставил 100.

10 из 10