Темный рыцарь

Новые Бэтмены, начиная с фильма Бэтмен: Начало, совершенно видоизменили серию. Если раньше мы могли лицезреть просто отличные боевики, то теперь, нам подают и очень глубоко проработанных персонажей, подталкивают к осознаю их мотивов и целей, дают много философии, как пищу для размышлений. И это замечательно, ибо еще со времен Batman Forever, серия начала уходить в отличный боевик, как я уже говорил, но боевик без души.

Темный рыцарь был самым ожидаемым фильмом года для меня, еще задолго до своего выхода. Именно в силу того, что предыдущая часть меня поразила тем, о чем я говорил в предыдущем абзаце, и от этой я ждал того же. Мои ожидания полностью оправдались.

Я сейчас не буду пересказывать сюжет, или говорить об отличном актере Хите Леджере, для которого этот фильм стал последним… Не буду петь дифирамбы постановщикам трюков и спецэффектов, режиссеру, оператору, другим сопричастным к этой работе людям. Я хочу лишь рассказать о своих впечатлениях от некоторых персонажей, о том, как здорово их воплотили в жизнь талантливые актеры. И тем самым, невольно и о сценаристах, которые написали один из самых интересных, глубоких и проработанных сценариев, если не в истории кино, то за последние лет десять точно.

Эта часть получилась самой трагической. Причем, в итоге, каждый из персонажей что-то потерял. Самый яркий в картине Джокер. Но под личиной клоуна и сумасшедшего, скрывается весь трагизм его судьбы, все те язвы общества, которые ему пришлось примерить на себя. Он не гоняется за властью или деньгами, как многие злодеи (в том числе, и в предыдущих частях Бэтмена). Он только хочет показать обществу, его сущность, истинное лицо толпы. Ему даже не нужно наказывать общество, он лишь подталкивает людей к тому, что бы они наказали сами себя.

Брюс Уэйн, похоже, так до конца своей жизни не сможет разобраться, правильно ли он поступил, став Бэтменом. Он корит себя за любое преступление, за любую человеческую жизнь, и не только жизнь тех преступников, чью забрал он, но и те, которые забрали эти преступники. Он не может понять и смириться с тем, что все в этом мире, не может зависеть от одного человека, один человек не может постоянно спасать всех, пусть этот человек и Бэтмен. Но по крайней мере, он начинает понимать, что неся добро и справедливость, нельзя не получить в ответ негативные последствия. Вся история Брюса Уэйна это трагическая история о его взаимоотношениях с городом Готэм-Сити. С городом, забравшим его родителей, когда он был еще ребенком, и забравшим еще многих дорогих ему людей. С городом, который он ненавидит за это, но защищает, потому что это правильно, потому что он выбрал этот путь. С городом, чьи жители его боятся и проклинают, но чьи жизни он оберегает. И этот выбор, приносит ему только боль, одиночество и страдания, но по другому он поступить не мог, потому что это его долг, это его сознательная жертва, брошенная на алтарь ради всеобщего спокойствия.

В Темном рыцаре нам показывают рождение Двуликого. И хотя, любой мало-мальски разбирающийся во вселенной Бэтмена человек, знает, кем он был и почему пошел по преступному пути, в фильме это показано очень эмоционально и опять же, с трагизмом. Человек, потерявший любимую, свою внешность, изменился навсегда. Он винит за смерть своей невесты всех, начиная от Бэтмена и заканчивая собой. Сходя от горя с ума, начинает мстить всем, кто разрушил его счастье и жизнь…

Рассказывать можно много и долго, о каждом мало-мальски значимом персонаже, начиная от Джеймса Гордона и заканчивая Рэйчел. Но предоставлю зрителю прочувствовать все эмоции и поступки героев самому.

Без лишних комментариев, 10 из 10.