Темный рыцарь

Посвящаю памяти Хита Леджера...

Уже множество лестных слов было сказано в адрес фильма Кристофера Нолана «Темный рыцарь». И не зря. В этой картине впервые не фигурирует имя заглавного героя. «Темный рыцарь» - это не только фильм со спецэффектами, задуманный на основе знаменитых комиксов, но и драматичная «сага» о проблемах человечества.

При просмотре картины очень сложно угадать, что фильм является экранизацией комиксов. Наоборот, в картине присутствует реальный город, улицы с огромными небоскребами. Насколько мне известно, работа над проектом шла в разных местах. Основные съемки проходили в Чикаго, но создателям картины также пришлось посетить Лос-Анджелес, Балтимор, Лондон, английскую провинцию и Гонконг.

Поэтому сказочный Готэм предстал перед зрителями таким реалистичным. Комиксы же всегда передают какую-то степень нереальности. Здесь одна неожиданная смерть придает фильму драматизма, проблемы человечества показаны как на ладони. Детские же комиксы не могут вызвать все те эмоции, которые возникают при просмотре данной картины. Думаю, режиссер Кристофер Нолан изначально задумал создать фильм более сильным в эмоциональном плане, нежели простой пересказ комикса о Бэтмене. Эта задумка Нолана восхитительна, как и игра одного актера…

Не нужно быть критиком-профессионалом, чтобы разглядеть мастерство Хита Леджера, сопоставив его с игрой остальных актеров. Этим фильмом он доказал, что его талант безграничен. Невероятно удачный сложный образ Джокера, которого сыграл Леджер, затмил всех остальных главных героев картины.

Все действие держится исключительно на клоуне Джокере – психопате-единомышленнике, который поставил на уши весь город. То, как Леджер сумел прочувствовать и воплотить на экране своего героя, достойно восхищения. Больше всего мне понравился Джокер в форме медсестры и его фокус с карандашом. Остальные герои-актеры несколько померкли на фоне Джокера-Леджера. Даже сам Кристиан Бэйл в образе несравненного Бэтмена заметно уступает дорогу злодею Джокеру. Так кто же на самом деле был героем? Можно смело сказать, что если героем комиксов был Бэтмен, то героем фильма «Темный рыцарь» стал Джокер!

Думаю, авторы изначально все же хотели показать не того героя, отнюдь не Джокера-психопата. Но он им стал. И это не случайно. Хит Леджер был профессионалом своего дела. Он мечтал об этой роли, он воплотил ее на экране, она стала для него последней законченной работой… Здесь негоже сравнивать его с Джеком Николсоном, ибо каждый из них уникален по своему.

Бесспорно, в этом фильме Хит Леджер оставил частицу себя. Тем самым он проложил себе дорогу в вечность под названием «память». Когда я смотрела этот фильм, он вдруг ожил в моем сердце. Теперь так будет всегда, как только я буду включать DVD и пересматривать фильмы с участием моего любимого актера, так рано ушедшего из жизни.

Создатели посвятили фильм «Темный рыцарь» памяти Хита Леджера. Это справедливо, ведь весь фильм держится практически на нем, на его мастерстве. Я не фанатка Леджера, а всего лишь почитательница его таланта, поэтому свой отзыв тоже посвящаю памяти Хита. Он это заслужил…

10 из 10