Темный рыцарь

'Чё так серьезно? '

А серьезно потому, что по-другому нельзя! Ожидания, возложенные на 'Темного рыцаря' оправдались полностью. Честно, посмотрев первый трейлер, я подумал, что это будет очередной проходной блокбастер с яркими, как конфетка, спецэффектами, который доверили снимать Нолану после откровенно хорошего 'Бэтмен: начало'. Но я ошибся, фильм оказался на высоте, в это кино веришь, оно серьезное, наполненное смыслом. Но обо всем по порядку.

Персонажи.

Джокер. Я не зря ставлю его первым, потому что, он по сути и есть центральный и самый интересный персонаж фильма. Говорить, что Хит Лэджер сыгал великолепно, даже неуютно, потому что на самом деле это просто феерически. Он наделил героя всем уникальным: голос, мимика, жесты, и конечно смех.... Хоть Джокер и смеется за фильм всего пару раз по-настоящему, но этот смех еще долго будет отдаваться эхом у вас в ушах. Не стоит сравнивать его Джокера с Джокером Джека Николсона. Это совсем другой персонаж, хотя если обратиться к первоисточнику, в нем сохранены все индивидуальные черты, которыми наделили авторы комикса свое творение.

Брюс Уэйн/Бэтмен. По-настоящему, на экране не так часто видно лицо Кристиана Бейла, тут в основном он предстает, как Бэтмен, т. к. Брюс Уэйн отыграл свою историю еще в 'Бэтмен: начало'. Но, посмотрев на все шрамы Брюса Уэйна и как тяжело ему дается борьба с преступностью, понимаешь, он на самом деле живой человек. Также имеет место быть незавершенная любовная история с Рейчел Давс, за которой к тому же приударил Харви Дент.

Рейчел Давс. Хочется отметить, что в первой части ее играла Кэти Холмс, а тут ее заменили на Мэгги Джилленхол, но по-моему фильм от этого только выиграл, ибо получил на эту роль настоящую женщину, а не приторную милаху.

Харви Дент/ Двуликий. Самый трагичный персонаж фильм. Это уже не тот, кого играл Томми Ли Джонс в 'Бэтмен навсегда', который потерял все человеческое. И это правильно, ведь по комиксам Харви скорее трагичный персонаж. Его игре веришь и чувствуешь его боль, и это самое главное.

'I believe in Harvey Dent '

Но это только основные персонажи. Альфред и коммисар Гордон все так же хороши. Морган Фриман играет все того же порядочного негра-изобретателя. Даже Эрик Робертс прекрасно справился с ролью главы итальянской мафии.

Сюжет. Он закручен лихо, все эти игры и уловки Джокера прекрасно вставленны в трагическую историю гибнущего в собственном хаосе города. Не стоит забывать о грустном любовном треугольнике Дент / Рейчел / Уэйн.

Спецэффекты. Их, ну очень хочется отметить. Особенно, малое количество компьютерной графики, по сравнению с другими проходными блокбастерами. Много живых дорогостоящих съемок.

Музыка. Она прекрасно дополняет фильм, особенно нагнетающая тема Джокера.... аж мурашки по коже!

Но что же о самом фильме? Скажу, что это не то кино, на которое стоит идти с детьми, они не поймут и половины того, что вложено в этот фильм, какой филосовский смысл он в себе несет. К тому же фильм совершенно не яркий, как другие экранизации комиксов, которые просты, как пробка. На просмотре, многие дети до 13-ти смеялись взахлеб над очень черными и серъезными шуточками Джокера, когда обычный человек максимум просто улыбнется над ними, т.к. понимает все серьезность происходящего на экране.

Также не стоит, реагировать на картину противной гримасой с фразой.... : 'А.... типо это новый Бэтмен ' и в подсознании думать, что в нем нет ничего сверхинтересного или говорить, что такие фильмы не для меня, это же не серъезно.... тогда еще раз прочитайте заглавие отзыва.

Жестокий, интересный, умный, захватывающий, трагичный, сумашедший... вот каков новый Бэтмен. Это кино не похоже ни на одно другое! Уникум экранизации комиксов! В память о Хите Лэджере.

10 из 10