Темный рыцарь

Первой мыслью после увиденного было осознание того, что три долгих года с момента выхода фильма «Бэтмен: Начало» не прошли впустую, и все ожидания, которые возлагались на «Темного рыцаря», оказались с лихвой оправданы.

В перипетии сюжета вдаваться ни к чему – те, кто фильм уже посмотрел, и так знают, как была представлена эта история; те же, кто только собирается увидеть новую картину о Бэтмене, явно не будут в восторге от появления различных подсказок, раскрывающих те или иные повороты сюжета. Поэтому ограничусь лишь тем, что это не обычный летний блокбастер, основное внимание в котором уделяется обилию спецэффектов. На мой взгляд, все эти визуальные и прочие эффекты играют здесь лишь связующую роль, при просмотре не возникает чувства, что их присутствие нужно лишь для необходимого фильму такого уровня коэффициента зрелищности.

За всеми этими красивыми погонями, драками и взрывами скрывается смысл, который, конечно, многим может показаться лишь самой обычной и простой истиной, которую уже не раз приходилось наблюдать в других фильмах, но то, как это было представлено в «Темном рыцаре», заслуживает отдельной похвалы. Кристофер Нолан не был бы самим собой, не подари зрителям пищу для размышлений и возможность в очередной раз задуматься о том, насколько же страшными порой бывают поступки и действия существа под названием человек. В фильме людей ставят перед чудовищным выбором, и именно в такие моменты проявляется истинная сущность каждого. И, как оказалось, даже самые добропорядочные и законопослушные граждане на самом деле могут выглядеть страшнее закоренелых преступников и убийц.

Перейдем к актерам, которые, безусловно, все поработали на славу. Порадовало, что в фильме нельзя выделить главного героя – Бэйл, Леджер, Экхарт и Гэри Олдман получили одинаковое количество экранного времени, особенно рад в этом плане за Олдмена, потому что в последнее время ему редко достаются роли первой величины. На счет Кристиана Бэйла были небольшие сомнения, потому что мне так и не удалось понять, кого в его исполнении на экране было больше – Брюса Уэйна или скрытого маской Бэтмена, но, несмотря на это, игра Криса как обычно безупречна. Аарон Экхарт и Гэри Олдман очень убедительно смотрятся в ролях Харви Дента и лейтенанта Гордона соответственно, за них нельзя не переживать. Ну и Майкл Кейн на пару с Морганом Фрименом во время своих редких появлений на экране ни чуть не дают сомневаться в своем безграничном актерском таланте. Что же до Мэгги Джилленхол, то не скажу, что в образе Рейчел она смотрится хуже Кэти Холмс, исполняющей в свое время эту роль в «Начале», поэтому выбор продюсеров фильма считаю вполне оправданным. Сыграла довольно неплохо, а большего от нее и не требовалось.

И пару слов о Хите Леджере… Признаться, всегда относился к нему как к актеру весьма нейтрально, но весть о его смерти все же повергла меня в уныние. Но я не шел на «Темного рыцаря» как на «последнюю полноценную работу Хита Леджера в кино», специально выкинув из головы все подобные этой мысли. Для меня эти два с половиной часа он был как никогда живым, именно в роли Джокера, этого спорного и неоднозначного персонажа. Один лишь взгляд на него дает понять, скольких усилий это стоило Хиту, поэтому, не являясь поклонником Леджера, считаю должным признать, что здесь он просто великолепен. Немногие актеры могут похвастаться столь искусным исполнением отведенной им роли, таких людей единицы. И Хит Леджер в их числе.

Немного удивило, что фильм наполнен приличным количеством всевозможных шуток и комичных ситуаций, а ведь куда без них, если рядом Джокер, верно? Но некоторые из них были столь зловещие и, даже можно сказать, отталкивающие, что смеяться вовсе не хотелось… И пару слов о переводе. Непременно посмотрю фильм в оригинальной озвучке, но, на мой взгляд, локализаторы постарались на славу, за что им отдельное спасибо. Сейчас редко можно встретить столь адекватный и отличный перевод, как в новом Бэтмене.

Я не могу назвать «Темного рыцаря» шедевром и одним из лучших фильмов за всю историю кино, но то, что это самая удачная на данный момент картина о Бэтмене, сомнений не вызывает. Кристофер Нолан поднял планку так высоко, вплотную приблизившись к званию лучшего из лучших, что мне даже не представляется, чем он будет нас удивлять, если продолжение всей этой истории увидит свет, в чем даже не приходится сомневаться.

10 из 10