Темный рыцарь

Я верю в Джокера так же, как верила в Харви Дента.

Скорее всего, я бы так и не посмотрела этот фильм, если бы не ужасное трагическое известие о смерти Хита Леджера, после которого я долгое время не могла придти в себя. Честно сказать, мне всегда больше улыбался Супермен Кларк Кент, нежели Брюс Уэйн. Но Тёмный Рыцарь произвел на меня огромное впечатление.

Повторюсь, так как я не фанатка Бэтмена, я не смотрела другие экранизации этого комикса, и Тёмный Рыцарь стал для меня своего рода проходным билетом в мир Бэтмена. Мне понравился сюжет и замысел. Мир Готтэма стал на два с половиной часа и моим миром. Вместе с его жителями я верила в Харви Дента.

Благодаря единственному человеку я смотрела это кино. В память о нём. Этот человек – Хит. Я думаю, будет лишним говорить, насколько безупречен его Джокер, просто неправдоподобно потрясающая игра! Явный, истовый психопат. Люблю момент, когда Джокер сказал, повиснув вниз головой: «Безумие, оно как гравитация - нужно лишь слегка подтолкнуть». А ещё его сосредоточенные и злые аплодисменты из камеры!! То, как он облизывается, его смех, безумные высказывания и «логика» – заставило меня буквально забыть обо всем на свете от восхищения и зарыдать в полный голос от того, какого великого актёра потерял кинематограф.

Харви. Харви Дент. Очень яркий персонаж. Это действительно тот человек, в которого веришь. С его идеальностью может поспорить лишь идеальность игры Эркхарта. Аплодисменты Аарону Эркхарту, причём стоя. Симпатия к этому персонажу у меня появилась сразу же, его улыбка и поведение, его любовь – всё это получилось просто замечательно. А финал его ну очень сильно расстроил. Стоила ли Рэйчел того?

Кристиан Бэйл и его Брюс Бэтмен заметно терялся на фоне таких суперзвёзд, как Джокер и Харви. Не очень выразительная игра, зато какой шик и какие «русские» красотки. =) Бэтмен мне показался лишь каким-то дополнением, но никак не главным героем.

Порадовало присутствие Мэгги Джилленхол. Хотя мои друзья при просмотре неустанно бросались в её адрес такими словами, как «уродина» и «не могли получше кого подобрать». А кого? Куриленко опять? На мой взгляд для героини Рэйчел Мэгги – это идеальный выбор. Она изысканна и утонченна. Не навязчива, что главное. Игра у неё ровная и естественная как дыхание. Часто бывает так, что так называемые подружки супер-героев буквально бесят и вымораживают, но это не про Рэйчел.

Ещё одно приятное событие – Морган Фримен. Он как всегда в своем репертуаре. Пришёл, сыграл и получилось на 100 из 100. Меня даже не раздражал намек на английский юмор, постоянно звучавший в его репликах и в репликах персонажа Майкла Кейна.

Мой прекрасный «дядюшка Сириус» или Гэри Олдман тоже блистал. Не так ярко, конечно, как горячо любимые мною Джокер на пару с Харви, но всё же старался. У постаревшего Олдмана ещё долго будет порох в пороховницах.

Отличный фильм, буду пересматривать его ещё много много раз. И благодаря мастерству Нолана, но всё же в основном с целью вспомнить Хита. Низменно притворится, что он всё ещё жив, глядя на ужимки Джокера.

Хотя я так никогда его не забуду. Смерть любимого актёра очень тяжело пережить, я это осознала впервые после его ухода. Я никогда не смогу забыть тебя, Хит. И всегда буду любить тебя.

10 из 10 Джокеру Хита Леджера.

Ровно столько же Тёмному Рыцарю.