Темный рыцарь

Погасшая звезда

Я поговорю не о фильме, обогнавшем в рейтингах 'Крестного Отца', не об великолепном образе Бэтмэна. Я поговорю о Джокере. Точнее, об актёре, сыгравшем его.

Нет, слово 'игра' нельзя употребить к Хитклиффу Эндрю Леджеру. Он не играл. Он 'был' Джокером. Таким Джокером, каким его запомнил весь мир. Так почему же он погиб? Это самоубийство? Тогда чего же не хватало человеку в 28 лет на пике своей славы? У меня есть другая версия.

Много раз мы слышали о том, что Леджер как-то странно вел себя на съёмках. О том, что в эпизоде с тюрьмой он просил Кристиана Бейла как можно сильнее ударить его об стол, чтобы Хит почувствовал ярость. О том, что перед началом съёмок он на 2 недели заперся в отеле и вел дневник от имени Джокера, выдумывал своему персонажу интонацию и жесты. Он пытался быть Джокером всё время, а не вливаться в образ лишь для съёмок. Непонятно, что привлекало его в этом персонаже. А может даже ничего. Может он просто был таким человеком, который не мог жить без образа. И когда образа не стало, он умер...

Я знаю, что все вы любите этот фильм. Я тоже очень его люблю. Но лично я лучше увидел бы живого Хита Леджера, чем фильм 'Темный Рыцарь'. Надеюсь, многие со мной согласятся.

Мои соболезнования все фанатам этого великого актера.