Темный рыцарь

В ожидании чуда

Грабитель: - Я знаю, что ты меня убьеш, когда мы все погрузим.
Джокер: - Нет, я убью водителя автобуса.
Грабитель: - Какого автобуса?
Ба-бах!

Долго боялся писать отзыв на этот фильм, т.к. не мог выразить эмоции от увиденного зрелища. Также я боялся идти на фильм в кинотеатр, из-за того, что я с Украины и у нас теперь стало модно озвучивать фильмы на нашем родном языке, но я видимо уже привык и все-таки решился. Пошел, взяв с собой девушку, с которой пересмотрел за несколько дней до просмотра «Начало» (на мое удивление понравилось моей девушке) и вот мы шли в ожидании Чуда. Мы дождались его…

Описывать чувства мои во время просмотра трудно… Я то и дело погружался в фильм. После просмотра я понял, что Готэм изменился по сравнению с первой частью, что наверно идет как плюс фильму. Он стал настоящим.

Игра актеров достойна множества похвал. Хит Леджер – видел его только в одном фильме (История Рыцаря) , он там был совсем юным парнем, но он уже тогда приглянулся, как актер. Что же я могу сказать про его игру в «Темном Рыцаре»? Это была не игра! Это была жизнь! Он жил Джокером. А вжиться в роль, чтобы заменить ею свою реальную жизнь, мало кто сможет. Кристиан Бейл сыграл на хорошем уровне, хоть плохой игры от него ждать не приходиться. Майкл Кейн как всегда хорош, его персонаж всегда пытается подбодрить Бэтмена в нужный момент, прямо как папа ему. Аарон Экхарт сыграл великолепно «Светлого рыцаря», но в его Двуликого я не поверил до конца (мало времени экранного у Двуликого), но может быть это только его становление, ведь я надеюсь, что с этим персонажем сценаристы не закончили. Мэгги Джилленхол не впечатлила, но если так подумать, то её героиня и не должна особо впечатлять. Жаль, что авторы не могут найти посимпатичней спутницу Бэтмена. Могран Фриман и Гари Олдман сыграли на уровне с первой частью, а значит хорошо. Претензий к ним никаких.

Смотреть всем, кроме детей младше 16-18. Некоторые могут не понять, а жаль.

10 из 10

P.S. Выходя из кинотеатра я понял, что уже больше не увижу Джокера.