Темный рыцарь

То, что не убивает нас, делает нас. .. страннее!

Постараюсь рассказать про этот фильм вкратце, а то уже как-то неприлично хвалить Нолана в каждом фильме. Этот фильм – просто гениальный, сочетает в себе все то, что делает кино номером один в разделе развлечений. Сразу же замечу, что Темный рыцарь не стал бы таким культовым без фильма Бэтман: Начало, хотя первому фильму не досталось столько же лавров, сколько досталось второму, но они неразрывно связанны и если третий фильм будет на уровне, а я в этом не сомневаюсь, то данная трилогия станет самой великой и самой прекрасной из ныне существующих, да простят меня фанаты Звездных войн, Властелина колец, Человека-паука и многие другие.

Больше всего мне понравилось, что в фильмах Нолана персонажи прогрессируют, развиваются, самосовершенствуются. Вот вспомните каким был персонажа Гари Олдмана в первом фильме и здесь. Там он был обычным полицейским, который не брал взяток, был скромным, но всегда имел свое мнение на происходящее, а здесь он получает повышение по службе становится грозой преступников Готэма, помощником и близким другом Бэтмана, он уверен в себе и верит, что в итоге сможет побороть преступность.

- Папа, тебя спас Бэтман?
- Вообще-то, сегодня его спас я.

Брюс Уэйн, конечно, по сравнению с первым фильмом деградирует, нежели прогрессирует, но в этом вся и фишка, во второй части упор делается на других персонажей, нежели на самого Бэтмана. И это здорово, режиссер не перестает меня удивлять, не перестает удивлять зрителей.

Майкл Кейн – у меня уже кончились слова и эпитеты, которыми я могу хвалить этого актера – он просто бесподобен, что тут скажешь.

- Ну давай, говори свое “Я же вам говорил”…
- Не сегодня мистер Уэйн…
- Но, я же вам говорил….

Про Хита Леджера писать очень тяжело. Поскольку так жалко, что его больше нет с нами. То, что он сделал не описать ни словами, ни жестами, даже нарисовать не получится, это надо видеть. На мой взгляд – это лучший образ злодея, которого когда-либо видел этот свет. Люди, очень советую посмотреть фильм в оригинале, все-таки озвучка не передала все нюансы работы Хита, несмотря на то, что озвучка – выше всяких похвал. Джокер в этом фильме не просто очередной безумный клоун, которому нужна власть и деньги. Он очень умный персонаж, который с помощью бензина и нескольких пуль смог повергнуть город в хаос, а главным союзником у него был … страх! Кроме того, он это Бэтман, но в отражении, его темная сторона.

Царство небесное тебе Хит, мы тебя помним и никогда не забудем!

- Зачем ты хочешь меня убить?
- Ахахахахах, убить тебя? Нет, если я убью тебя, мне будет скучно.

Все-таки скажу немного про Нолана. Он – уникальный режиссер, не только потому, что снимает невероятные по качеству ленты, но и делает это натурально. Если ему нужно взорвать больницу – он ее на самом деле взрывает, а не делает все на компьютере, если ему нужно, чтобы многотонный грузовик сделал в воздухе сальто – грузовик на самом деле это делает, кто мне не верит посмотрите дополнительные материалы к фильму.

Бэтманы Нолана – те фильмы, про которые хочется говорить и хвалить вечно, но спецэффекты приходят на ум только в конце, много ли таких крупнобюджетных фильмов вы знаете, в которых экшен и взрывы отходят на третий план, а на первый выходят сюжет, атмосфера, невероятная музыка и потрясающие персонажи?

100 из 10 лучшая экранизация комиксов за всю историю кино. И один из лучших фильмов в мире. И это только начало…

Специально для КиноПоискА

10 из 10

Мы либо умираем героями, либо живем до тех пор, пока не станем негодяями...