Темный рыцарь

Незабываемое погружение в мир Хаоса...

Комиксы. DC Comics. Бэтмен. Вот кто бы что ни говорил, а лично мне – комиксы и всё хорошее, что делается на их основе – по душе. Если говорить конкретнее, то из всех комикс-компаний меня, пожалуй, больше всего привлекает DC Comics как компания, создающая довольно серьезные и взрослые комиксы с яркими, необычными и самобытными персонажами. Один из таких и, к слову, уже просто культовый и легендарный персонаж, заслуживший всеобщее признание и мировую известность – Бэтмен. Должен сказать, Темный рыцарь – первый увиденный мною фильм о приключениях ужаса летящего на крыльях ночи, не считая, правда, смутных воспоминаний из детства, когда пытался посмотреть чуть ли не всю, на тот момент, Бэтмениану, но как-то не пошло. Недавно же решился купить сей фильм на DVD и, надо сказать, оно того более чем стоило.

О сюжете. Фильм сразу затягивает нас в гнетущую атмосферу безумия и страха. А все почему? Да потому, что восходящий гений криминального мира Джокер увлеченно опутывает Готэм сетью своей смертельной игры. В неё вовлечены все, но, прежде всего, конечно, его любимая «игрушка» - Бэтмен. Ходы Джокера настолько изобретательны, оригинальны и непредсказуемы, что поневоле удивляешься, восхищаясь мастерством злодея. У него нет четкой цели – он хочет лишь беспрестанно играть в свою игру, наслаждаясь ею, пугая целый мегаполис и погружая его в мир анархии. В мир Хаоса. Джокер не из обычных бандитов, нет, он совсем другой. Как говорит он сам: - «Этот город достоин злодеев получше». Он получает огромное, для него ни с чем, видимо, больше несравнимое наслаждение и счастье, когда все горит беспощадным, всепожирающим пламенем Хаоса, разрушения, уничтожения. Также он любит показать людям всю их слабость, двуличность, коварство (или рассказать о том, когда к ним так относятся, как далеко от совершенства и как неблагодарно общество их окружающее), остро играя на чувствах и переманивая их на сторону зла. Да он сам потерянный человек, у которого в силу множества обстоятельств сложилось так, что преобладающая, превосходящая, - да что там!, - совершенно всевластная и руководящая темная сторона души. Вообще трудно представить, что он, когда-то, наверное, был нормальным и добрым человеком. Он заставляет Бэтмена вплотную подойти к столь порою хрупкой, неясной, нечеткой границе, черте между добром и злом. Однако, хотя Бэтмен «благодаря» Джокеру допустил немало убийств невинных людей, потерял некоторых весьма дорогих ему друзей, хотя он подавлен, угнетен, и чуть ли не раздавлен - он не сдается. Вот, что значит настоящая сила духа и верность принципам! И пускай он темный, он все же рыцарь и борец за добро и справедливость, которому не жалко отдать свою и так далеко не лучшую репутацию в жертву, в пользу блага города. И пусть в глазах подавляющего большинства людей он будет убийцей и злодеем, своё призвание, долг, свою святую миссию – защищать и спасать Готэм от истинного зла – он не оставит.

О том, кого и что хочу похвалить. Прежде всего, хочется отметить актерский состав – он сыграл просто блестяще. Кристиан Бэйл – молодец, ведь он сыграл, можно сказать «двойную» роль – и солидного, представительного миллионера и брутально-харизматичного Бэтмена, причем сыграл прекрасно. Героиня Рэйчел Доус, к сожалению, вышла дамой без какого-то особого обаяния. Аарон Экхарт приятно удивил – так здорово и убедительно перевоплотиться из светлого рыцаря Готэма в беспощадного и беспристрастного мстителя может не каждый. Также Гэри Олдман обычно играющий злодеев лишний раз доказал многогранность своего таланта отлично сыграв тут «хорошего парня». Ну а кто же, как говорится, просто великолепен? Правильно, конечно же – великий Хит Леджер! Джокер, столь виртуозно сыгранный им оказался невероятно ярким, жутким, незаурядным и в то же время очень обаятельным персонажем! Да, без сомнения, Джокер как поистине крайне сильный и впечатляющий образ врезался в мою память на долго, если не навсегда. Одним словом эта роль Хита – выше всяких похвал. Очень, конечно, жаль, что такой талантливый и подающий большие надежды актер как Хит Леджер умер практически на расцвете своей карьеры. Ведь он только начал играть по-настоящему интересные роли! Но ничего не поделаешь, так уж трагически сложилось.… Зато он оставил нам славную память – без преувеличения лучший образ Джокера в кино и вообще, один из лучших образов кинозлодеев. И пусть земля тебе будет пухом, Хит. Мы помним тебя, и, надеюсь, будем помнить всегда.

Также не могу не похвалить саундтрек, ибо он вышел поистине шикарным. Нарастающая, очень неспокойная и психологически давящая музыка идеально подошла к общей гнетущей атмосфере фильма неплохо «пощекотав» нервишки. Браво!

О том, чем по-особенному хорош и чем выделяется фильм. Превосходно сплетя отменные экшен-элементы с философией о сути борьбы со злом и моральных нюансах противостояния терроризму, Кристофер Нолан снял по-настоящему сильный, необычный и даже бесподобный фильм, который умеет действительно захватить зрителя с первого кадра и не отпускать до самого конца. Это один из немногих фильмов, где философия и экшен-составляющая не стесняются друг друга, не мешают друг другу и умеют дружить. Только здесь вы можете увидеть абсолютно гениальную игру Хита Леджера столь мастерски вжившегося в роль Джокера. Темный рыцарь – необычайная картина и уникальное зрелище.

РЕЗЮМЕ: Темный рыцарь – безусловный шедевр, довольно символично отразивший в себе как в кривом зеркале современной сказки общественное настроение конкретного исторического периода – весьма неспокойных нулевых (вспомните хотя бы шокирующую историю с башнями-близнецами, которая собственно и была началом сего времени). Искренне рекомендую всем любителям настоящих киношедевров, поверьте мне – вы не пожалеете, и уж тем более, не останетесь равнодушны к такому крышесносящему философскому боевику-драме, как Темный рыцарь.

10 из 10

Несомненно.