Темный рыцарь

Я пришел к тебе с приветом… Хотите фокус покажу?

В Хите всегда была доля Джокера. Взять хотя бы его широченную улыбку. Было видно, как Хит волновался, рассказывая о предстоящей роли Джокера, после съемок фильма «Здесь меня нет». Его била мелкая дрожь, у него подрагивал голос…

А потом эти проблемы с бессонницей и дикие головные боли. Странно, в его-то возрасте. Создается такое чувство, что «засунуть» Джокера обратно в себя ему стоило гораздо больших сил, чем его 'извлечь'.

Смерть Леджера – главная трагедия его образа и фильма в целом. Однако при просмотре Темного рыцаря (далее «ТР») зрители получают эдакий «иммунитет» от рыдания взахлеб от самого Леджера, благодаря игре которого перед нами стоит совершенно сформированная и самостоятельная личность Джокера.

Он сыгран настолько изумительно, что во время просмотра ни возникает и мысли что «это какой-то актер его играет». Море обаяние, куча фирменных примочек, фразочек и гримас делают Джокера одним из самых харизматичных персонажей, которых мы когда-либо знали.

Заинтриговало отсутствие слова «Бэтмэн» в названии фильма. Хотя, для меня это злая ирония – первый фильм с Леджером, который я смотрела, назывался «История рыцаря», а его последняя законченная роль (не скажу, что отрицательного персонажа, просто язык не повернется) в фильме «Тёмный Рыцарь». Такая же злая ирония с фразой «Why so serious?» покойного Леджера – такое чувство, что он смеется над смертью.

Так кто же рыцарь на самом деле? Фильм не дает однозначного ответа. Сюжет написан так, что нет героев и нет злодеев, а есть разные интересы, идеи и мировоззрения. Фильм очаровательно спланирован в 2х слоевом режиме: на первом слое – персонажи комикса, но не просто персонажи (иначе про них не снимали бы кино) – ИДЕИ Джокера и Бэтмена, которые борются между собой и по-прежнему в ничью; идеи, которые живут в нас.

На втором слое мы имеем совершенно идентичный, «наш» мир – преступность, прокуроры, мэры, полицейские, убийцы, корпорации. При этом первый слой является лишь «камушком», с которого начинается лавина (отсюда нолановский вывод – все в наших руках).

Фильм богат чередой эпизодов, которых (могу поспорить!) никто и никогда не ожидал бы увидеть в «экранизации комикса». Например, считаю просто гениальной сцену с паромами или телефон в животе... Очень много психологического трагизма, как в каждом персонаже (у каждого свои мухи в голове), так и в фильме в целом. Однако и юмора хватает. Очень много глубокомысленных фраз, что радует пищей для размышления.

Замечательно снято, потрясающие спец. эффекты и невероятно «точная» музыка всегда к месту. Фильм смотрится легко (если не учитывать внутренних переживаний) и времени не чувствуется.

Актерский состав.
Бейл – великолепен, он сыграл именно так, как было нужно – уставшего бэтмэна и очаровашку миллиардера. Подмену Джиленхолл я даже не заметила – все таки, не она главный герой, но намного лучше Холмс.

Олдмен – надобность его персонажа мне глубоко непонятна. Экхарт – довольно гармонично смотрится. Детализация всех остальных персонажей просто поражает.

Но все они, безусловно, меркнут, когда появляется он. «Живее всех живых». Вот только сцен с Леджером невероятно мало!

Горечь по его утрате накатывает только спустя где-то часа 2 после конца фильма, но с новой силой. А до этого, выходя из кинотеатра, ты не можешь избавиться от чувства, что являешь «носителем продолжения» того сюжета, который только что видел в зале.

И напоследок. Я до последнего момента думала, что Джокер постоянно во рту ножичек носит и перекатывает его от щеки к щеке. А мимика и жесты, с которыми была сыграна фраза «Оооо, привет, красотка!» заставили смеяться до слез. Все же, он погиб героем.

Я не знаю, насколько хорош фильм, как экранизация, но я знаю, что это шедевр кинематографа на много лет вперед и каждому будет, что оттуда почерпнуть. Эта картина – настоящий экстаз для киноманов.

10 из 10