Темный рыцарь

А я думал у меня шутки плохие…

Кто сказал, что кино превратилось из искусства в развлечение? Не верьте. А сходите в кинотеатр и отдайте кровно заработанные за творение Нолана. Возможно, это единственный фильм по комиксам в котором есть смысл и философские подтексты. Те два с половиной часа, что вы проведете в кинотеатре, вы будете в основном наблюдать не шикарно поставленные драки или погони, а гениально отработанные диалоги. Не ожидал такого от постановки комикса.

Кристофер Нолан приблизил комикс максимально близко к реальности. Готэм не выглядит уже как 30 миллионный гангстерский и мафиозный мешок с дерьмом. Конечно, он погряз в преступности и кровопролитии, но и в нем есть свой лучик света, ложка меда.. Именно такому городу нужен псих, который играет на людях как музыкант. Заставляет плясать под свою дудку. Имя ему Джокер. Но, такому городу нужен и герой, способный вытащить город из трясины. Белый рыцарь, меч правосудия и просто хороший парень Харви Дэнт. А кто же тогда Бэтмен? Добро или зло? Сложно сказать. Вообще, все границы добра и зла, черного и белого смываются, превращаются в фарс, нуар-историю про мстителя в маске. Фильм уже особенный тем, что главных героя не два (good guy and bad guy), а три. И каждый представляет свою сторону, у каждого своя правда, каждый видит город по-своему.

«От меня будешь в восторге!» (с)

Кристиан Бэйл (Брюс Уэйн/Бэтмен). Живая легенда, человек-пароход-оркестр и большая летучая мышь лично - непревзойденный Бэтмен... Не знаю, как у него это получилось, но впервые Бэтмен выглядит не крутым мачо с лакированными сиськами, а как простой обычный человек, со своими страхами и проблемами. Он боится, ему приходится делать выбор, играть в игру Джокера. Темный рыцарь вмиг становится изгоем, и город может принести его в жертву, не задумываясь. Брюс Уэйн постоянно убеждает себя, что ему подвластна его второе я, и он сможет в любую минут выбросить маску. Но он ее не снимет, Бэтмен стал частью его души и Уэйн без Бэтмена не будет считать себя человеком.

«Самая темная ночь перед рассветом. И я обещаю вам! Рассвет не за горами!» (с)

Аарон Экхарт (Харви Дэнт/Двуликий). Персонаж, за которого я боялся больше всего. Думал, что Экхарт не сыграет так, как надо, получится тот бредовый черно-белый типчик в исполнении Томми Ли Джонса. Сокрушался, почему Мэтт Дэймон отказался от этой роли? Зря. Снимаю шляпу. Аарон вывел первоначально второстепенного персонажа в высшую лигу, показал весь трагизм своего героя. Сначала Харви Дэнт представлен нам в виде честного, беспристрастного и неподкупного прокурора.

Обычно такие парни носят голливудскую улыбку, и их не сокрушит ничто, даже прямое попадание астероида. Здесь другое. Белый рыцарь, избранник народа вершит правосудие направо и налево, сам вершит свою удачу и сажает всех мафиози по самое не хочу. Но одна потеря близкого человека, трудность ослепляет Харви, и он превращается в Двуликого, человека с двумя сердцами – одно темное, насквозь пропитанное злом и жаждой мести, другое по-прежнему сохраняет в себе все самое человечное, что осталось от Белого Рыцаря Готэма. Он сам подтвердил свои слова, он стал злодеем. Все в нашем мире зависит от случая, только он единственный может сохранить здравый смысл и рассудок. Беспристрастный и неподкупный. Орел или Решка. Бешеный пес, которому кто-то перерезал поводок, ткнул пальцем в мишень и сказал «Фас!» Этот кто-то Джокер.

«Почему такой серьезный?» (с)

Хит Леджэр (Джокер). О нем столько сказано, что придумать что-то новое очень сложно. Но я попробую. 22 января мир потерял Хита Леджэра. Актера, который перед своей смертью подарил нам злодея, равного которому не было. Месяц одиночества и работ над образом принесли свои плоды: Джокера можно сравнить только с Ганнибалом Лектором. Это не клоун, которого сыграл Николсон, это психопат, сумасшедший человек, который носит грим, чтобы скрывать свои шрамы и выглядеть очень эффектно. Потрепанный костюмчик в диких раскрасках, смазанный грим, сальные волосы, гибкое тело, непередаваемый голос и мимика, придурочная походка – таков облик главного злодея по ту сторону экрана.

У Джокера нет имени, отпечатков, совпадений ДНК, он просто неизвестный никому палач, прилетевший с одной целью – устроить хаос. Его боятся все, мафия, полиция, Бэтмен. Никому не известно его следующее движение, он оригинален и дьявольски хитер, у него нет плана, исключительно импровизация и творческий полет мысли. Без мотивации, без прошлого, без души. Психопат высшей пробы. О появлении своих шрамов он рассказывает разные все время истории, тяжело разобраться, где тут правда: брошенная любовь или покалеченное детство? Ответ нам не известен. Также Джокер великолепный манипулятор человеческим сознанием. Всего пара-тройка саботажей и город в панике, готов выполнить все, что он ему скажет! Джокер пытается доказать всем, что герои Готэма не многим лучше его самого, и хваленый Харви Дэнт может стать безжалостным мстителем, стоит только лишь направить его и подтолкнуть. Джокеру не хочется убивать Бэтмена, он любит соперничество и ведь без Бэтмена не будет так весело! Гениально, оригинально, шикарно, смешно, страшно, удивительно, задорно, серьезно, классно, непревзойденно, талантливо. Эпитетов можно подобрать десятки.

Немного слов о режиссуре. До 14 августа я думал, что режиссеров, способных снять сейчас шедевр только два: Роберт Родригес и Квентин Тарантино. Теперь к этим именам я прибавляю Кристофера Нолана. Если первые двое работают все-таки как авангардисты и постмодернисты, то Нолан показал всем, как надо делать кино для всех. Как сделать шедевр, не выходя за рамки дозволенного и не устраивая на экране чистый воды сюрреализм. Просто нужно отполировать то, что есть: гениальный сценарий и не менее гениальную актерскую игру.

Кстати, о спецэффектах. Все экшн-сцены фильма, коих немереное количетсво, оригинальны и способны удивлять. Когда фура подлетает вверх тормашками, глаза на лоб лезут. Погони сделаны с таким драйвом, напором, что как-то неприятно смотреть потом на различные современные стритрейсерские темы. Теперь это не вставляет. Никак. Не вставляют после Темного Рыцаря рукопашные бои и перестрелки с полицией, ограбления и игра хороший плохой коп. Этот фильм перевернул мое представление о современном боевике/триллере. Звук очень сильно действует на психику, как в хорошем триллере, постепенно набирая темп, чтобы потом неожиданно затихнуть и подчеркнуть происходящее. Весь фильм пропитан действительно потрясающей музыкой, Тема Джокера – это просто шедевр! Музыканты сыграли на ура!

Фильм, которым надо пугать трэш-режиссеров и всю студию Марвел. Фильм, который вы обязаны посмотреть. Фильм, где есть Джокер. Фильм, где есть смысл. Фильм про Темного Рыцаря.

10 из 10