Темный рыцарь

Памяти Хита Леджера...

Лучшие из нас всегда уходят молодыми...

Gotham-city. Рассадник зла и преступности, безгранично властвующих здесь. Они знают, что останутся безнаказанными, даже убив человека при дневном свете. Для них нет запретов, они покупают все - полицию, судей, весь город. Они хорошо проплачивают свою безнаказанность. Так было всегда. Пока не появился Бэтмен.

Герой вне закона, никогда не снимающий маски. Летучая мышь, спускающаяся во мраке ночи туда, где творится беззаконие и насилие. Он пришел, чтобы положить этому конец. На его пути всегда будут оказываться люди, которые захотят помочь ему - такие как 'светлый рыцарь ' Харви Дент. И те, кому он будет мешать - такие как Джокер.

Безумец без имени, без прошлого, тот чье имя окутано тайной. Оставляющий лишь одну визитку на месте преступления - игральную карту. Джокер.

'Как насчет фокуса?Сейчас этот карандаш исчезнет '... Ни полиция, ни мафия, орудующая в городе, ни даже Бэтмэн и представить себе не могут, насколько черным может быть его чувство юмора.

Фильм сложно оценивать. Мрачная сага о сдающем позиции герое, трагедия человека, встающего перед выбором, история о противостоянии и двуличии в одном лице, которая в итоге приводит к взрыву...

Бэтмэн, который по ночам упорно борется с преступностью, а днем превращается в меланхоличного миллиардера Брюса Уэйна в этом фильме все многограннее и интереснее. И теперь перед ним встает выбор. Впервые его враг нашел нашел все его слабые места и вот-вот пустит стрелу в его 'ахиллесову пяту '.

Фильм выигрывает не только от своей зрелищности, мощных спецэффектов и отличного саундтрека, но и от достойной игры актеров. Харизматичный Кристиан Бэйл, неувядающий Майкл Кейн, обаятельный Морган Фриман, приятно удивляющий Аарон Экхарт, органичный Гэри Олдман, даже Эрик Робертс в этом фильме на свом месте...Пожалуй, только Мэгги Гилленхаал оказалась той самой ложкой дегтя в бочке меда. Образ, созданный в предыдущем фильме Кэти Холмс оказался не слишком впечатляющим, и Мэгги, увы, не исправила ошибок своей предшественницы. Впрочем, ее персонажу уделяется немного времени, поэтому она при всем желании не могла испортить это кино.

Но самой большой удачей Кристофера Нолана был Джокер. Для меня остается загадкой, каким образом Хит Леджер смог так гениально воплотить свой персонаж. Сыгранный им Джокер в корне отличается от образа, который когда-то воссоздал на экране Джек Николсон. Нет смысла сравнивать их, поскольку персонажи слишком полярны, но отрицать его, без сомнения, феноменальную игру, невозможно. Безумный шутник, готовый на все ради власти. Ненормальный гений, мастерски проворачивающий фокусы, порой не вставая со стула. Именно на игре Леджера и держится весь фильм. Ни по-прежнему впечатлющий Бэйл, ни отлично играющий Экхарт не могут украсть у Джокера его пальму первенства ни на минуту. Фильм Бэтмэна стал фильмом Джокера. Но ничуть не проиграл от этого.

Я осторожно отношусь к слову 'шедевр ', и далеко не каждому фильму, которому ставлю 10/10, готова присудить это звание. Но это кино выше любых оценок.

Жаль, что мир по-настоящему оценил потрясающий талант Хита Леджера только после его трагической смерти. Эта роль вознесла его на ту вершину, с которой он уже не упадет никогда. Образ Джокера - лучшее, что есть в 'Темном рыцаре '...

10 из 10