Темный рыцарь

Темный герой темного города

Темный рыцарь - самая мрачная и самая зрелищная экранизация за всю историю Бэтмэна

Так предсказывали все кинокритики, СМИ, реклама и просто любители кино. И они не ошиблись. Фильм мрачен. Мрачен своей темной и неприкрытой правдой. И жестокостью, но правда всегда жестока.

Напряжение - непременный атрибут 'Темного рыцаря', поэтому этот фильм не для тех, кто идет в кино отдохнуть.

Я считаю, что главных героев в фильме нет. Точнее они там есть, но это не Бэтмен и Джокер, а Добро и Зло. Вечное противостояние двух стихий, которое закончится только вместе с концом всего на земле. Добро не может существовать без Зла, как Свет без Тени, Правда без Лжи (неточная цитата Ремарка), иначе никто просто не знал бы что есть Добро, а то есть Зло, ибо все познается в сравнении. Поэтому эта битва вечна. На смену Джокеру придет новый нарушитель спокойствия, на смену Бэтмену - новый герой.

А человек лишь выберет сторону. Безусловно, сцена с паромом неимоверно важна. Честно, я не знала чем все это кончится. Слишком жесток стал наш мир, потому что слишком жестоки стали люди, и я бы совсем не удивилась, если бы пассажиры парома взорвали себя. Но в добро надо верить, и порой те, кому мы меньше всего доверяем, оказываются честнее обычных граждан.

И вот секундная стрелка сходит с отметки 12, и человек понимает, что может сейчас умереть или остаться жить. И он решает судьбу другого человека РОВНО СТОЛЬКО, сколько тот решает его судьбу. И он готов взорвать ближнего, чтобы сохранить себе жизнь. И он не знает, сохранит ли человек с соседнего парома жизнь его. 'Забавная' игра, не правда ли?

Эта сцена останется в моей памяти, она очень сильная.

Каждый герой в этом фильме делает выбор: способен ли кто-то быть героем или нет; сохранить ли себе жизнь, убив при этом других или нет; вершить ли свой суд и месть; выбрать свободу города или ближнего.

Вы либо погибаете героем. Либо увидите, как сами станете негодяем

И перед лицом страха и жестокой правды каждый открывает свое лицо.

Я не могу сказать понравился мне этот фильм или нет. Я не могу его оценивать. Для меня это слишком сложно. Фильм одновременно слишком глубок и слишком прост, и это препятствие для того, чтобы я могла сказать: Да, мне понравился фильм! или Нет, мне не понравился фильм.

Игра Хита Леджера гениальна. ТАК сыграть Джокера...У меня нет слов, это феноменально. Некоторые после премьеры даже винили эту его насколько я знаю последнюю роль в смерти, потому что ТАК вжиться в образ и ТАК сыграть... У меня мурашки бежали от него и его черных шуток, над которыми смеяться я физически не могла...

Кристиан Бэйл - наверное лучший Бэтмен, ну кроме него теперь просто некого представить в этой роли.

Не понравилась актриса, играющая Рэйчел. Не очень удачная копия Кэти Холмс. Но это лишь мое мнение.

+ Конечно же потрясающие спецэффекты и графика.

Смотреть мне фильм было немного тяжеловато, не скажу, что 2,5 часа прошли очень быстро. И постоянное чавканье и хлюпанье подтверждало на протяжении всего фильма то, какой все-таки бескультурный у нас народ, идущий, простите меня - пожрать в кинотеатр вместо того, чтобы погрузиться в фильм.

Но это не фильм. Это - жизнь, поэтому

10 из 10

Ночь темна перед рассветом, но рассвет не за горами - эта цитата, наверное, войдет в историю кинематографа.