Темный рыцарь

Темный рыцарь

Итак «Темный рыцарь». По моему скромному мнению – это лучший фильм 2008 года, и как минимум входит в десятку лучших фильмов 2000-х. В одном ряду с «Хранителями» этот фильм лучший в жанре кино-комикс, а этот жанр я никогда особо не любил и не понимаю как такой низкопробный фильм как «Спайдермен» может собирать такие гигантские деньги. Но «Темный рыцарь» это нечто совершенно иное. После удачного оживления Бэтмена в первом фильме Нолан, резко поднял планку и сделал Шедевр, удачно скомбинировав экшн, драматургию и саму идею комикса.

Итак я думаю нет смысла обсуждать техническую сторону фильма. Тут все на месте. Это касается мастеров по спецэффектам (надо же так Аарона Эркхарта изуродовать), операторов (красивейшие планы темного Готэма и другие замечательные находки и маленькие «вкусные» сценки – типа несущегося в полицейской машине Джокера), монтаж картины (так блестяще склеить и состыковать столько сюжетных линий и при этом не вызвать у зрителя каши в голове это дорого стоит), различные трюки и экшн сцены (пусть их мало в картине, но зато простое казалось бы «переворачивание трейлера» благодаря талантливой постановке смотрится просто шикарно и каждый «финт» Бэтмена где он использует новейшие технические достижения проходит на ура, а уж эти ночные полеты еще ни в одном предыдущем фильме не смотрелись так завораживающе и красиво как в «Темном рыцаре»). Вообщем визуальная и звуковая составляющая картины просто на высоте. Да и сюжет не подкачал несмотря на то что мы все таки предполагаем чем закончится история, тем не менее и тут братья Ноланы, умудрились порадовать неожиданными выходками и сюрпризами.

И все же я должен признать что около 60% положительных эмоций от картины я получил именно от игры Леджера. И мне от всей души жалко что Голливуд потерял такого безусловно талантливого актера. Кто бы мог подумать что этот ничем не примечательный паренек (в начале карьеры), дорастет до таких серьезных ролей как в Янис «Горбатой горе» и сделает совершенно фееричный образ Джокера, навсегда вписав себя в список лучших злодеев кинематографа. То что он вытворяет на экране не описать словами – эти бегающие глазки, ужимки, смех, манера разговора, черные шуточки (сцена с карандашом просто шикарна). Джокер в «Темном рыцаре» это как МакМерфи в «Пролетая над гнездом кукушки», как Ганнибал Лектор в «Молчании ягнят», как Вито Карлеоне в «Крестном отце». В том плане, что каждое появление героя в кадре - его реплики, жесты, его харизма вызывает истинное восхищение актерской игрой и воссозданным образом. При этом нет даже вопроса кто лучше Николсон или Леджер в образе Джокера. Как правильно заметили в сети Джокер Николсона – это шутка мастера, а Джокер Леджера – это полное погружение в роль и тщательно проработанный образ. Все остальные как то теряются на фоне Леджера. Не потому что халтурят, а потому что образ Джокера настолько ярок. Кристиан Бейл здесь хладнокровно сдержан (может Бэтмена здесь и действительно мало, но лучше такого «нолановского» Бэтмена мало чем такого «шумахерского» но много), Майкл Кейн по прежнему исполняет роль мудрого наставника и привносит в фильм порцию хорошего английского юмора, Мегги Джилленхал не фонтан, но все таки не халтурит, а Морган Фримен по прежнему Морган Фримен. Во-общем все на своих местах. А вот Аарон Эркхарт мне показался неубедителен во второй половине фильма. Начало да – честный и неподкупный прокурор – очень идет ему к лицу, а вот играть «плохого» ему как то не идет - уж очень лицо доброе, пусть и обезображенное наполовину. Ну это так небольшое брюзжание, на самом деле Эркхарт тоже вполне справился с ролью.

Теперь хочется сказать собственно говоря о самом фильме. Как я понял, прочитав различные мнения, основное слабое место у «Темного рыцаря» для нападок критиков является его тяга к реализму (хотя все таки подавляющее большинство приветствует новаторство Нолана). Мол, комикс это комикс, как можно всерьез его воспринимать и использовать его как арену для философских рассуждений, и пытаться наделить реализмом сказочную историю о человеке в нелепом плаще и шлеме с ушками. Ну тож тут как говорится, мнения разделились. Кому то нравится а кому то нет. Кто то упорно заверяет что лучше Бертона и Николсона нет и быть не может. А я скажу так – Нолан молодец, он сумел сохранить тонкую грань между «смысловой нагрузкой» и действием. Кто бы стал смотреть на 2,5 часа нравоучительную драму про «дихотомию добра и зла» пойди Нолан немного иным курсом. Но нет, Нолан очень грамотно разместил акценты и раскидал как Джокер свои карты по всей этой многослойной истории. На выручку идут Хит Леджер чьи сольные выходы смотришь открыв рот, красивые планы, мрачное звуковое оформление, сюжетные выверты (опять же устроенные Джокером), все эти «пилообразные» эксперименты и общий профессионализм постановки (все таки Нолан несмотря на молодость уже зарекомендовал себя в кинематографе и уже не имеет права на халтуру, скажем как тот же Спилберг, у которого может и бывают проблемы со сценарием, но красивая картинка никуда не девается). И надо сказать Нолан до конца не избавился от реализма, наделив скажем того же Джокера какими то сверхчеловеческими способностями, не поясняя как ему удается закладывать столько взрывчатки, в дома и паромы, и каждый раз выскакивать и исчезать из действия как черт из табакерки, что однако придает ему еще большей таинственности и мрачности. Во-общем новаторство налицо и Нолан прекрасно его осуществил привнося в комикс особенный колорит и шарм, который заставляет с интересом смотреть на все эти множественные сюжетные линии и философские рассуждения о добре и зле, которые раньше казались просто неприемлемыми в «кино-комиксах». И вот сейчас уже Зак Снайдер умело использует стиль Нолана в своих «Хранителях».В итоге «Темный рыцарь» это еще один шедевральный сиквел на равне с «Крестным отцом 2» или «Терминатором -2». Надо ли Нолану пытаться снять третью часть в угоду продюсерам? Я думаю - нет.

P.S. «И еще раз о птичках». Хит Леджер доказал что актерское мастерство еще никто не отменял, и люди будут валом валить в кино чтобы увидеть Джокера, не «компьютерных транформеров», не «мочилово и рубилово», не мощный экшн, а простого человечка с гримом на лице который одной мимикой, жестами, речью будет заставлять неотрывно смотреть на экран и восхищаться блистательным актерским талантом.

10 из 10