Темный рыцарь

We miss you, Joker

Очень много времени утекло с того момента, когда я первый раз посмотрела «Темного рыцаря». Но факт остается фактом, даже спустя 2 года этот фильм является одним из моих любимых, я бы еще добавила самым запоминающимся.

Кино про Бэтмена начали снимать десятилетия назад, будут и следующие истории, но они для меня просто не существуют. В моем понимании их нельзя ставить в один ряд с «Темным рыцарем», т. к. он будет всегда на ступень выше остальных.

Касательно сценария, звездного актерского состава, музыки, визуальных эффектов, актуальности и занимательности всё это выполнено на высочайшем уровне. А для хорошего фильма это основа, но кроме основы должны быть и составляющие, здесь главная составляющая – Джокер.

Джокер – невменяемый псих, сумасшедший гений, носитель анархии и хаоса в Готэме – все он Хит Леджер. В его душе нет места страху, а вообще есть ли в нём душа или что-либо человечное? В некоторых моментах он напоминал мне грустного и вечно одинокого клоуна, но не стоит верить глазам ведь еще секунда и…Джокер сломя голову несется к своей цели, без разбора, сметая все на своем пути и надо сказать, добивается её. В фильме скрыт глубокий смысл, подтекст, и он не лежит на поверхности надо постараться, чтобы правильно истолковать его. Хит, конечно, постарался на славу: особая манера разговора, взгляд, ссутуленные плечи, безумный смех – все наводит необъяснимый ужас, но в то же время завлекает и манит за собой.

Для многих Хит останется благородным рыцарем, для кого-то Казановой, для некоторых ковбоем или наркоманом, лжецом в зазеркалье, просто милым влюбленным парнем, но для большинства он будет Джокером. А если герой переживает своего создателя – это уже как минимум бессмертие.

Thank you, Heath. Rest in Peace.

10 из 10