Темный рыцарь

Лучший фильм 2008 года, лауреат двух Оскаров, лучший из 'Бэтменов'. 'Темный рыцарь'

Этот отзыв я посвящаю гениальному актеру Хиту Леджеру (1979 - 2008 гг.).

Фильм 'Темный рыцарь' не подходит под формат обычного кинокомикса. Здесь присутствуют не только экшн, боевик и прочие необходимые для этих жанров детали, но и моральный подтекст. Режиссер отказался идти обычным для бетменовских лент путем и не стал делать свой фильм полноценным боевиком. В чем отличия и вместе с тем привилегии над предыдущими лентами про готэмского героя данного творения Кристофера Нолана? Об этом я расскажу в своем отзыве.

Итак, начну с того, что в этом фильме Готэм почти ничем не отличается от современного Нью-Йорка или Лос-Анджелеса. Как мне кажется, по сравнению с предыдущим фильмом, Готэм стал более красивым. Панорамы дневных и ночных Готэма и Гонконга потрясающие! Сверкающие небоскребы, мосты смотрятся очень красиво. Лучше, чем в прошлом фильме.

Далее. Самое главное - персонажи и актеры.

'Но, ведь Бэтмен всесилен.' (с) Брюс Уэйн

БЭТМЕН
В этом фильме этот персонаж уступает более колоритному персонажу - Джокеру. Но я уверен, что это только плюс для фильма. Кристиан Бэйл, прекрасно зарекомендовавший себя в роли мстителя в маске летучей мыши в 'Бэтмен: Начало' и полюбившийся в этой роли зрителю, здесь ничуть не сдает свои позиции и, на мой взгляд, пошел вперед и в роли Брюса Уэйна, и в роли Бэтмена. В роли миллиардера Бэйл смотрится потрясающе красиво и стильно, в черной маске смотрится убедительно. Но в тех моментах, когда в кадре появляется Бэтмен, от валлийца не требуется высококлассной 'лицевой' игры, поскольку его лицо скрыто за маской. В целом же, считаю, что Кристиан сыграл великолепно и Брюса Уэйна, и Бэтмена. К тому же, Бэйл отлично смотрится в боевых сценах.

'Этот город заслуживает преступников получше.' (с) Джокер

ДЖОКЕР
Безусловно, главный персонаж фильма. Его психологический портрет можно изучать очень долго. Джокер - психопат, одержимый целью - повергнуть Готэм в хаос. Криминальный гений, ставший опаснейшим бандитом в Готэм-сити. Это безумец, который не подчиняется никаким правилам и делает все, что ему вздумается. Не признавая законов, Джокер устраивает в Готэме настоящий сумасшедший аттракцион! Он держит обитателей города в страхе, преподнося им каждый день новый 'сюрприз'. Суперзлодею не нужны деньги, он равнодушен к каким-либо материальным благам и ценностям. Играя на человеческих чувствах, психопат-клоун заставляет людей выбирать: сохранить свою жизнь; но для этого необходимо отнять жизнь у другого человека, или же, спасти других; но при этом неизбежно обрекать на гибель самих себя. Но кто вправе решать чужую судьбу? Кто решится отнять жизнь?

'Я - носитель Хаоса.' (с) Джокер

Суперзлодей легко манипулирует людьми, управляя их слабостями и пороками. У него самого нет ничего подобного. Иными словами, Джокер - безразличный ко всему миру психопат. И в этом, как мне кажется, его превосходство над всеми остальными героями фильма. Ведь нет ничего, с помощью которого Бэтмен может заставить его прекратить сумасшествие в Готэме (шантажировать). Психопат ко всему безразличен. Ни к одному человеку он не питает близких чувств, он одержим Хаосом. Джокер не пытается убить Бэтмена. Зачем? Ведь Бэтмен - единственный человек, который может выдержать 'цирк', устроенный психопатом-клоуном.

Джокер - антипод Бэтмена. Клоун показывает, что все, чего достиг Бетмен и полиция в чистке Готэма от преступности - легко разрушить в один миг. Все планы рушатся в несколько мгновений, потому что людьми, даже из высшего руководства, очень легко управлять. Нужно лишь найти их слабости.

Хит Леджер
Про этого актера я могу сказать лишь одно: Гений. Потому что в этом фильме австралиец сыграл гениально. В игре Хита гениально все: каждое движение Джокера, его мимическое движение, походка, голос (я также смотрел этот фильм в оригинале), поведение, эмоции, их проявление, взгляд... А потрясающий грим, фиолетовый костюм суперзлодея и вообще вся его одежда подходят к этому персонажу на 120%. Хочу поблагодарить Нолана за то, что он дал свободу действий Леджеру, разрешил импровизировать. Хит сыграл роль на таком высоком уровне, что с первого появления этого персонажа в фильме хочется наблюдать за ним каждую секунду. Австралиец создал очень притягательный образ.

Но у меня вопрос к Нолану: почему Джокера в фильме так мало? Я хотел, что бы сцен с ним было больше, что бы этот персонаж чаще приводил меня как зрителя в восторг своим пребыванием в фильме. На мой взгляд, было бы лучше, если бы режиссер увеличил хронометраж, но при этом сделал больше сцен с этим героем.

Джокер - самый ценный бриллиант этой картины. Джокер поднимает этот фильм на вершину мирового кино. Джокер Леджера - мой самый любимый киношный злодей.

Если сравнивать этого персонажа в исполнении Джека Николсона и в исполнении Хита Леджера, то Леджер переигрывает Николсона полностью. Джек просто отлично исполнил свою роль, отлично выполнил свою работу. Хит сделал этого героя намного интереснее, намного харизматичнее, намного безумнее. Австралиец увидел и реализовал невиданные черты в поведении и характере суперзлодея. Такое отношение актеров к своим ролям я видел в очень немногих лентах. Смотря фильм, я увидел в Джокере не только гениальную актерскую игру. Я увидел, что Хит вложил в своего героя частичку своей души. Какого же гениального актера потерял мир кино...

'Харви, Харви, Харви Дент.' (с) Джокер

Третий главный герой картины - новый окружной прокурор Харви Дент. Неподкупный, смелый, решительный, твердый в своих поступках, Дент успешно садит бандитов за решетку и вместе с Бэтменом эффективно борется с готэмской мафией. Брюс Уэйн верит в Харви Дента, и видит в нем отличного преемника, на которого надеются люди и которого боятся преступники.

Создатели картины выиграли, пригласив на эту роль Аарона Экхарта. Это первый фильм, который я увидел с этим актером и думаю, что Экхарт отлично сыграл Харви Дента, и великолепно превратился в Двуликого.

Гари Олдмен, Майкл Кейн, Морган Фримен, Мегги Джилленхол, Эрик Робертс хорошо сыграли свои роли, но их героев затмевают Джокер, Бэтмен, Харви Дент.

Отличные спецэффекты. Переворот грузовика, сцены с Бэтподом выполнены красиво и зрелищно. А погоня в тоннеле и вертолет - высший класс!

Музыка
Ханс Циммер и Джеймс Ньютон Ховард создали для данного произвидения отличный саундтрек. Но, признаться, от Циммера я ожидал большего. В фильме есть лишь одна тема, которая мне сильно понравилась.

Впечатления
Впечатлений море. После просмотра эмоции переполняли и спустя несколько часов я был под впечатлениями. Мне очень понравилась превосходная во всех компонентах сцена в полицейском участке, когда Бэтмен и Джокер разговаривают за столом.

Итог
'Темный рыцарь' - фильм, который полностью превосходит всех своих предшественников. Все составляющие картины выполнены потрясающе. Идея реализована великолепно. Картина высшего уровня. А Джокер Леджера поднимает ее на уровень шедевра.

10 из 10