Темный рыцарь

-А Ты знаешь откуда у меня эти шрамы!? -Нет - но я знаю откуда эти...

До того как посмотреть 'Темного рыцаря' я очень много читала про этот восхитительный фильм. Все отзывы написанные на многочисленных американских сайтах составляли в общности своей такую картину: 'Невероятный фильм, ШЕДЕВР, Восхитительно, Неподражаемо, Неповторимо, ПОТРЯСНО!'. Об актерской игре писали: 'Боже какие актеры, Хит Леджер - Бог, Какой состав, Какие люди, Какие Актеры, какой ДЖОКЕР!'. Столько эмоций и почти все за маленьким исключением говорят об одном - фильм неповторим.

Наконец то - 'Рыцарь' вышел в прокат и в российских кинотеатрах. Что сказать - все тут же ломанулись на премьеру чтобы поскорее увидеть заветный шедевр. Все - кроме меня. Я ждала - продлевая и усиливая искушение - чтобы наконец увиденный фильм - показался еще слаще.

И вот - заветный день настал - вчера 2,5 часа я с замиранием сердца смотрела фильм-шедевр, фильм-мечту. Каждый кадр этой кинокартины - пропитан высотой мастерства и искусности Кристофера Нолана. Весь фильм идеально спланирован от первого момента и до последнего. Выйдя из кинотеатра я была под таким впечатлением от долгожданного шедевра что просто думать, говорить, жить нечем больше в последующие 12 часов я не могла... Это удивительный фильм... У меня не получится подобрать нужных слов, выражений и эпитетов чтобы описать все те чувства которые я до сих пор испытываю от увиденного - и уж точно не те которые я испытывала во время просмотра фильма. Но хватит говорить о переполняющих меня эмоциях - поговорим о самом главном, без чего фильм не был бы настолько шедевральным - актерах.

1) Хит Леджер С творчеством этого выдающегося актера я была знакома задолго до 'Рыцаря'. Он был и остается одним из самых любимых. В его актерских талантах я не сомневалась - но сыграть так как сыграл он - это до сих пор кажется мне запредельным и неисполнимым. Во многом я шла на этот фильм ради того чтобы посмотреть на него, на его ПОСЛЕДНЮЮ роль. Хит, человек добрый и мягкий по своей натуре вечно исполняющий роли героев-любовников, соблазнителей и слащавых принцев неповторимо сыграл насильственного, беспощадного психопата, гения злодейств, магистра черного юмора, мастера убийств, терроров, взрывов - и коварных планов - по своей гениальности несравнимых ни с чем. Невозможно словами описать его игру - можно ее только увидеть. Я несмотря на реакцию моих подруг не закрывала глаза, не охала и не ахала, когда он убивал или взрывал очередного героя - я радовалась, смеялась и получала удовольствие вместе с Джокером. Хит - сделал этот фильм шедевром!

Но я, человек не смотревший 'Бэтмена: начало', открыла в этом фильме для себя еще одного восхитительного актера. Кристиан Бейл - идеальный Бэтмен и миллиардер. я уже и не говорю про то что он восхитительный, красивый мужчина. Он произвел на меня неизгладимое впечатление - мне не хотелось уходить из кинотеатра 'что? как? а как же Бэтмен? я хочу снова посмотреть на него!'. В этот же день ночью я посмотрела фильм 'Престиж' где обожаемый Кристиан играл одного из иллюзионистов. И я вам скажу - ОН ВЕЛИКОЛЕПЕН ВЕЗДЕ И ВО ВСЕМ!

Итог, по-моему, совершенно ясен - если вы до сих пор не посмотрели 'Темного Рыцаря' - бегите в кино прямо сейчас! Не увидеть такой фильм - прожить жизнь зря.

10 из 10