Темный рыцарь

Добро пожаловать в мир Серьёзных людей!

Новый Готэм. Новый Бэтмэн. Новые герои. Прежние мы. Прежние ошибки. Прежние злодеи, которые все теми же способами порабощают наш прежний мир.

Как-то совершенно неожиданно и внезапно детский мир Бэтмэна, воспитавший не одно поколение не борцов и даже не бойцов, а именно боевиков за справедливость, стал по-новому серьёзным. Десткие игрушки получили свои характеры, детские подвиги встали под знамя блага человечества, детские преступления стали во истину жесточайшими. Мы привыкли смотреть на всё зло мира через искажающую призму борьбы за доброе по пути амбиций героев, их же состязаний в силе и ловкости, бросками в лицо друг другу своих супер технологий и супер коварных планов. Но в 2008 году Кристофер Нолан сделал уникальное открытие в мире кинематографа, он сделал то, что ранее казалось невозможным. Он обратил красочный комикс с веселяще-бесцельными героями в мрачные улицы Готэма, населенные людьми действующими слишком уж правдиво благородно или жестоко, действительно по-современнному правдиво. К. Нолан пригласил нас далеко не в новый мир. Он пригласил нас в наш собственный мир, нисколько не поддельный, а просто перенесенный на экран. В мир далекий от любого рода блестящих героев и идеальных поступков. И он поприветствовал нас: 'Добро пожаловать в мир Хаоса!'.

Когда над улицами твоего Готэма нависнет опасность, ты не возьмешь в руки справочник по правильным поступкам, ты не сможешь действовать как стопроцентный герой, ты не будешь планировать каждый свой шаг, ты будешь действовать во имя спасения жизней, а кем ты окажешься в итоге - подлецом или добродетелем, выберет судьба. Когда ваша цель - внести хаос в жизнь вашего же Готэма, вы не сможете оказаться стопроцентным негодяем, следуя классике жанра; над абсолютным с виду злом всегда будут витать вопросы 'А нужен ли хаос этим людям? За что он им? Как он изменит их?', которые привнесут в самое жестокое начало оттенки благой цели и таких же результатов. Здесь и рождается мир несовершенных героев Бэтмэна и Харви Дента, а также мир неабсолютного злодея Джокера.

'Ты либо умрешь героем, либо проживешь долго, но в конечном счете, станешь злодеем' (с) мистер Харви Дент
И это было неверно. В нашем мире, как и в Готэме, никогда не всплывет на поверхность ваши истинные стремление, как никогда и не откроется ваше истинное лицо. Герой вы, при подведении итогов жизни, или злодей решит судьба. Если же вы сами вершите свою судьбу, если вы истинный герой нашего времени - хладнокровный делец, то все равно когда-нибудь у вашей монеты появится вторая сторона, а ваш великий план умереть героем провалится ко всем чертям. И в нашем мире лишь совершенные абсолюты, такие как белые рыцари, слишком правильные, не позволяющие себе ни одной ошибки, направленной во благо дела, а не во благо столь отшлифованной и нежно хранимой чести, могут стать абсолютами зла и грязной мести.

Не тот герой, что нужен нам сейчас, да и врядли когда-либо пригодящийся - Бэтмэн.
Вы не добро, вы не идеалист, вы человек в черном костюме, добивающийся справедливости не самопожертвованием и запланированными политическими переговорами, а силой и своими личными предпочтениями в избрании оружия против современного зла. Мы - то общество, которое наслышано о великих свершениях, героях с незапачканными руками. Мы то самое общество, которое знает о добре так много, но никогда не применяет это на практике. И мы никогда не позволим такому реалистичному спасителю вознестись до врешин геройства. Пусть даже вы спасете нам жизни, но мы все равно будем обвинять вас в порочности. Вы не тот герой, которого мы заслуживаем.

'Я человек слова' (с) мистер Джокер
Таких злодеев мы боимся, злодеев без цели, злодеев, от которых мы не сможем откупиться кошельком. Джокер тот самый обворожительный негодяй, которого заслужило идеальное общество. Он провоцирует вас - вы делаете, он придумывает новую игру - вы играете. Потому что никто не может сойти с великого жизненного пути - пути плана. Отклонись идеальное общество в сторону - ваша взяла, но отклонение это ведь уже плохо, поэтому вами можно манипулировать, что и делает злодей, которого вы заслужили.

Подводя итог, новый Бэтмэн в образе Темного рыцаря стоит восхищений. Игра Кристиана Бэйла погрузит вас в мир неидеальных героев. Игра Хита Леджера вынет вас из идеального мира, напомнит о прочих великих злодеях, таких как Алекс из 'Заводного апельсина', многое поведает о современной концепции насилия. Темный рыцарь - уникальный бал образов современности, приподнесенных лучшими актерами её же. Фильм, который заставляет думать. Фильм, один из немногих, что может изменить вашу жизнь или хотя бы взгляд на нее. Великое творение. Способность превратить абсолютное развлечение в достойное поприще для рассуждений многого стоит. Why so serious?(с) Все таки важно быть серьёзным, серьёзным фильмом, способным расскрыть грани нашей жизни.

10 из 10