Темный рыцарь

Хаос ради хаоса

Считается, что фильмы-комиксы редко чем хороши, кроме трюков. Считается, что так называемый психологизм в этих фильмах отсутствует начисто - ну кому он нужен, ведь основная аудитория таковых фильмов - двенадцатилетние подростки (как и читатели комиксов). И в свете всего этого очень радостно видеть, что 'Темный Рыцарь' под данные слова не подходит.

Психологизм тут заключается в балансе добра и зла и в том, что можно делать ради справедливости, а что - нельзя. Чуть перешагнешь эту грань - и ты уже преступник (как, увы, стало даже с самым лучшим человеком Готема - Харви Дентом). Но проблема еще и в герое, котрого люди города хотят видеть: это не Бэтмен, Ночной мститель, Темный Рыцарь, его удел - быть изгнанником; но это - честный человек, не прячущий лицо под маской.

Но отмечу, что в фильме можно найти столько параллелей, мыслей автора, что их все просто невозможно поймать и зафиксировать. Наверное, каждый человек найдет здесь что-то своё.

Ну и как тут не похвалить великолепнейшего Джокера - какая харизма, какая игра Леджера и (пусть это будет кощунством) какой дубляж! Одним словом - колоритный персонаж! Чего стоит только одна его фраза 'А чего ты такой серьезный?', связанная с его рассказом о шрамах. Наверняка она вскоре станет крылатой.

Разочарована я осталась только в одном - в практически отсутствии Киллиана Мерфи. Его тут могло быть и побольше.

А так - меньше десятки тут ставить просто глупо.