Темный рыцарь

И один человек может все изменить

В память о Хите Леджере.

В 2008 г. в кинотеатрах вышло продолжение саги о Бэтмене, где впервые Джокера играл не американец (Джек Николсон, «Бэтмен» 1989 г.), а выходец с Зеленого континента.

Сюжет. Бэтмен объявляет войну мафии. При поддержке нового окружного прокурора Харви Дента, полиция во главе с детективом Джимом Гордоном раскрыла все банки мафии с помощью помеченных купюр и планировала конфисковать денежные средства, но им это не удается, т. к. китайский партнер мистер Лау успевает перевезти деньги в другое, более безопасное место. Бэтмену приходится отправиться в Гонконг, чтобы доставить Лау обратно в Готэм. В это время, восходящий криминальный гений Джокер с помощью сообщников убивает комиссара полиции. Бэтмен поймает Джокера и привезет его к Гордону. Через некоторое время они поймут, что недооценивали психопата…

Интересные моменты.

1. Как признался сам Леджер, эта роль была настолько сложной и «демонической», что он чувствовал себя физически и ментально истощенным. «Я принимал одну успокоительную таблетку, но это не срабатывало. Я принимал следующую и чувствовал, что хочу спать лишь час спустя», — рассказывал Хит в интервью.

2. Многие считают, что «Темный рыцарь» — это последний фильм Хита Леджера, хотя на самом деле он успел немного сняться в новом фильме Терри Гилиама «Воображариум доктора Парнаса».

3. На выгодную роль Джокера претендовали Робин Уильямс, Пол Беттани и Эдриан Броуди, но Хит Леджер с легкостью их обошел. Чтобы подготовиться к роли, он целый месяц жил в одиночном номере отеля, разрабатывая психологию своего героя, жестикуляцию и голос, который давался ему с трудом. Хит вел дневник, в котором записывал мысли и чувства Джокера.

4. Смерть Хита Леджера 22 января 2008 г. породила много слухов о том, что картину придется переснять, однако на тот момент все сцены с актером были отсняты.

5. Кэти Холмс не захотела возвращаться к роли Рейчел Доус. Она вышла замуж за Тома Круза и, по слухам, тот рекомендовал ей отказаться от роли подружки Бэтмена. По другой версии, студия не захотела удваивать её гонорар — за участие в фильме «Бэтмен: Начало» Холмс получила 1 млн. долларов.

Подборка актеров. Самый лучший актер в данном фильме безусловно является Хит Леджер (Джокер), Кристиан Бэйл (Бэтмен), Аарон Экхарт (Харви Дент), Майкл Кейн (Альфред), Морган Фриман (Люциус Фокс), Гари Олдман (Джим Гордон) и др.

Общее впечатление. Шедевр! На этот фильм я ходил два раза в кинотеатр, а затем купил лицензионный DVD. Если вы его посмотрите хотя бы один раз, то великолепная постановка, профессиональная игра актеров и отличный саундтрек — не оставят вас равнодушными.

Итог: 10 из 10