Темный рыцарь

«Чё ты такой серьёзный?»

Я видел много фильмов, но практически ни один не произвел на меня такого впечатления как этот. После просмотра я был поражен тем, насколько он великолепен. А таким он получился благодаря Кристоферу Нолану, который подарил нам множество шедевров, интересному и действительно поучительному сценарию, и конечно же актерскому составу, а именно Хиту Леджеру. Но обо всем по порядку.

Начну с сюжета. Бэтмен уже долгое время борется с криминалом в Готэме. С помощью своего друга лейтенанта Джима Гордона и прокурора Харви Дента он хочет полностью очистить улицы от преступности. Они начинают с этим справляться, но замечают, что они находятся посреди хаоса, который устроил в городе восходящий криминальный гений под именем Джокер.

Режиссёр Кристофер Нолан опять воссоздал ту атмосферу, которая царила в предыдущем фильме 'Бэтмен: Начало'. Он еще раз доказал, что он снимает только культовое кино. Этот фильм я считаю лучшим в его карьере, ведь таких фильмов больше нет, их снимает только Нолан.

Спецэффекты в фильме потрясающе. Взрывы, стрельба, погони, драки, всего этого фильме полно, и все это снято очень качественно и выглядит просто невероятно. К этому создатели фильма очень серьезно подходят.

Музыка после первой части стала еще лучше. Дуэт композиторов Циммер-Ховард опять отлично постарались, атмосфера в фильме держалась на одном уровне и музыка подчеркивала её.

Актерский состав почти не изменился. Уже знакомые по ролям в предыдущей части Кристиан Бэйл, Гари Олдман, Морган Фриман и Майкл Кейн опять же сыграли отлично, каждый из них заслуживает отдельной похвалы. Их новых появившихся актеров отмечу Аарона Экхарта, он сыграл очень хорошо, роль у него была не простая, такую не каждый мог бы исполнить, но он очень постарался. Также не разочаровала и Мэгги Джиленхол, она достойно исполнила свою роль. Ну и конечно же Хит Леджер. Вот кто сыграл в фильме главную роль. За его игрой, за его жестами и мимикой я следил не отрываясь, он показал действительно потрясающую актерскую игру, в последствии чего и был награжден 'Оскаром', но к сожалению посмертно. Он создал такой образ Джокера, который запомнится многим надолго и который больше никто так не исполнит. Надеюсь у многих в памяти останется этот замечательный актер.

'Темный рыцарь' - это действительно очень интересный, яркий и сильный фильм, который каждому должен прийтись по душе. Хронометраж фильма составляет два с половиной часа, но они пролетают молниеносно. Этот фильм не просто экранизация комикса, а еще и криминальная драма, которая в каком то смысле и поучительная. Кристоферу Нолану и всем кто работал над этим фильмом хочется сказать огромное спасибо, в особенности Хиту Леджеру.

Шедевр.

10 из 10