Темный рыцарь

Смотри на меня...

Самая ожидаемая премьера года. Неудивительно, что в США складывался поистине шокирующий ажиотаж вокруг нового детища братьев Ноланов. Умопомрачительные свержения Темным Рыцарем всевозможных рекордов не могли не сказаться на его дальнейшем продвижении по статусу самого лучшего комикса-блокбастера-ФИЛЬМА десятилетия, а может и (время покажет) века. Ведь в США Бэтмен - самый любимый комикс-персонаж, так или иначе интересующий людей разного пола и возраста во все времена. Невероятная сенсация!
Я ждал его так же, как если бы ждал ничем не примечательный Вавилон НЭ, но... но 22 января моя точка зрения кардинально изменилась...

Кристиан Бэйл. Как никак его герой - центральный персонаж фильма, и весь акцент изначально делался на него, на Бэтмена. Что уж говорить - Бэйл вписался в роль Бэтмена идеально. Нолан создал нового, поистине отличающегося героя, а Бэйл сделал его таким, каким люди запомнят его надолго. Бэйл не выбирает себе работы, которые сделают его самым знаменитым.

Казалось бы Рыцарь - очередной блокбастер, но если человек не готов смотреть серьезные фильмы типа Столкновения, то Темный рыцарь с первого взгляда покажется ему скушным, потому что в ленте решаются проблемы, которые не должны проскальзывать в комикс-экранизациях, тем более во времена гламура. В этом-то и уникальность 'Темного рыцаря'. Благодаря Бэйлу мы смогли понять все те терзания души, которые мучат мстителя в маске. Кто он - убийца-мститель вне закона или защитник невинных? Вот тут-то и встает дилемма - что делать Бэтмену: защищать невинных или наказывать виновных? И Бэтмен делает первое через второе, но он готов со всем покончить ради любимой, которая будет с ним, если он перестанет быть Бэтменом и станет Брюсом Уэйном. Но для человека, желающего вдохновлять людей, выбор слишком сложен. Скажем, риторический вопрос, потому что герой не может без Готема и Готем не может без героя. Замкнутый круг, из которого можно выбраться только с помощью другого героя.

Аарон Экхарт. Харви Дент - вот он, окружной прокурор, Белый рыцарь Готема. Еще один защитник невинных и каратель виноватых. Но он делает это в рамках закона. Его юрисдикции есть предел, в чем его уязвимость и неполноценность, но казалось бы для Готэма вполне достаточно. Хотя Дэнту тоже нужна помощь в лице Уэйна-Бэтмена.

Экхарт справился с ролью идеально, хотя роль окружного прокурора - ничто по сравнению с ролью Двуликого. Дент был всегда в тени Бэтмена, казалось, что он просто не в состоянии что либо сделать без мстителя в маске. И даже на грани жизни и смерти он не смог сделать хоть что либо для себя и своей семье в лице Рэйчел, все делал Бэтмен. Но после потери всего чем дорожил Дент, появляется совершенно новый персонаж Экхарта - Двуликий. Он не знает ограничений, он стал играть без правил, благодаря Джокеру.

Хит Леджер. Повториться придется. Джокер - лучшая работа Хита Леджера. Хит выложился на все 1000%. Актер сам говорил: 'The Joker, so far, is definitely the most fun I 've had with any character. He 's just out of control - no empathy, he 's a sociopath, uh, a psychotic, mass-murdering clown. And, uh, I 'm just thoroughly, thoroughly enjoying it. It 's just exceeded any expectations I had of what the experience would be like. ' Поэтому сложно будет оспорить превосходство Леджера в фильме.

Кристиан Бэйл сам сказал, что Хит украл у них фильм... но какой ценой?.. И я боюсь мысли о том, что весь ажиотаж вокруг картины вызван трагической гибелью ВЕЛИКОГО актера. Хотя я сам трижды ходил в кино на 'Рыцаря' только ради того, чтобы увидеть Хита живым и позабыть на время о том, что его больше нет среди нас... Я грущу, мне страшно, что наступит день, когда о Хите забудет мир. Я никогда не забуду. Я никогда не забуду фразу: 'Смотри на меня!..' Я не забуду Джокера, его образ, который врезался в память каждого, кто увидел фильм. Джокер - вот он, тот центральный персонаж фильма. Он - противоположность Бэтмена, он двойник Бэтмена. Он помог мстителю в маске осознать свою жестокость и безысходность происходящего. Джокер - не преступник. Он - помощник. И Дент без него так и остался бы Дентом, но Джокер опять же дал понять Харви, что есть страх, а что есть уникальность. Джокер помог прокурору. Он создал в нем Двуликого. Джокер - создатель сущности Готэма. Джокер - носитель Хаоса, но это не портит его.

Несомненно, Хит Леджер - самый подходящий актер на роль Джокера. Многие были недовольны выбором, но теперь я думаю, они кусают локти, понимая, что Хит=Джокер, понимая, что такого Джокера больше не будет. Мне радостно, что Хит показал всю сущность персонажа от и до, но мне горько от того, что это последняя возможность изобразить настоящего Джокера на экране. И я готов смотреть 'Темного рыцаря' снова и снова, ради Хита, ради Джокера. Джокерь и есть темный рыцарь, он тот, кто делает этот фильм незабываемым зрелищем.

Смотри на меня...

Определенно

10 из 10