Темный рыцарь

Let 's put a smile on that face

Горжусь тем, что одним из первых в Латвии посмотрел вторую часть трилогии Кристофера Нолана 'Темный Рыцарь '. Еще увидев трейлер, я решил, во что бы то ни стало узнать всё о грядущей премьере; в итоге мной были посмотрены «Бэтмен» (1989), где появлялся Джокер в исполнении Николсона, а после и «Бэтмен: Начало» (2003) уже от Нолана. Идя на сеанс, я прекрасно понимал, что увижу масштабный, драматичный, красивый, интеллектуальный фильм, как и все работы Нолана.

На самом же деле все эти составляющие были возведены в квадрат, а то и в куб: за эти два с половиной часа бросает то в жар, то в холод, успеваешь посмеяться и всплакнуть. Тот Хаос, который устроил Джокер в Готэм-Сити это невероятно, причем всё это Джокер делает со вкусом: остроумно и играючи. Что-нибудь взорвать? Пожалуйста! Выдать душещипательный монолог, перед тем как перерезать горло? Обращайтесь, это для него!

Прав был Кристиан Бэйл, Джокер Леджера украл весь фильм и симпатии зрителей. Хотя актерский состав великолепен: Аарон Экхарт, в роли Двуликого, наверное, самый интересный персонаж после Джокера. Здесь все стадии развития личности в период стресса и опасности 'на лицо '.

Мэгги Джилленхол, и её Рейчел милая, но справедливая оказалась частью любовного треугольника, что само по себе интересно, ведь другой стороной является Брюс Уэйн.

Бэтмен Кристиана Бэйла-умный, преуспевающий, всегда в сопровождении красивых девушек - это про него! Он умеет летать, у него есть такие помощники, как Альфред (М. Кейн) и Фокс (М. Фриман), но с появление 'Злого Гения ' всё переворачивается с ног на голову, и мы видим уже другого Бэтмена... В этот раз он реально не знает, как остановить распаявшегося клоуна.

Спасибо композиторам за саундтрек, темы джокера и Двуликого - The Best! Обязательно надо сходить еще раз на «Темного Рыцаря» насладиться игрой Хита Леджера, которого уже не заменишь...

P. S. Когда Кристофера Нолана спросили: «Почему Хит Леджер будет Джокером?», тот ответил: «Потому что он бесстрашен».