Темный рыцарь

Честно скажу: никогда не любил летучих мышей. Просто боюсь я их, и все. Фобия какая-то. Вот, бывает, подойду к окну в полночь, а они там летают во тьме, узнаваемые только по бликам на крыльях, и все кажется, что так и норовят залететь ко мне в дом...

Примерно таким же способом 'Темный Рыцарь' 'прилетел' в отечественные кинотеатры. Кристофер Нолан поднял с колен, уже, казалось бы потерянного Бэтмена (чему не мало поспособствовал Джоэль Шумахер), который, возможно, остался бы в памяти исключительно у любителей комиксов и Майкла Китона.

Многие говорят, что успех фильма обоснован ажиотажом вокруг смерти Хита Леджера. Мол, 'это его последняя роль и мне интересно посмотреть, как он там сыграл'. Допустим. Но вот возьмем 'Молчание ягнят'. Энтони Хопкинс получил 'Оскар' за десять минут экранного времени, он жив, и о нем говорят, и о 'Молчании ягнят' тоже говорят и будут говорить так же, как и о 'Темном Рыцаре'.

Смерть Хита Леджера совершенно не при чем в кассовом успехе фильма, просто вся съемочная группа подняла серию о Бэтмене на новый, доселе действительно невиданный уровень. Режиссер изумительно поставил фильм, актеры идеально подошли к ролям и хорошо вжились в образ, а Хит Леджер просто гений.

Жаль что мир мир стал меньше на одного ДЕЙСТВИТЕЛЬНО талантливого актера с большой буквы.

10 из 10