Темный рыцарь

Перерождение

Говоря о фильме 'Темный рыцарь', хочется прежде всего уделить внимание Кристоферу Нолану, который взялся, как показывает практика, за довольно трудное дело...а по сути за ремейк, перерождение вселенной Бэтмена. И ему это удалось с блеском. Сказка про супер героя превратилась в остросюжетный триллер, в котором показана далеко не простая жизнь миллиардера и борца с преступностью в лице Брюса Уэйна. В Бэтмен: Начало немалая часть фильма была уделена именно тому, как герой Кристиана Бэйла из ребенка, потерявшего родителей с легкой руки преступника, превратился в героя, который скрывая свое лицо под маской, сеет ужас в преступном мире Готэм-Сити. В нем же раскрыли, где, как и у кого будущий герой обучился единоборствам, откуда взялась вся эта броня, гаджеты, чудо-машина...как пересеклись дороги Бэтмена и комиссара Гордона, наконец стали явно видны последствия геройства Брюса Уэйна, а именно синяки, ссадины, ранения на его теле...результаты бессонных ночей. Нолан показал что Бэтмен это именно человек.

Теперь о Темном рыцаре...

Картина попала в ТОП 250 фильмов по рейтингу IMDB, и абсолютно заслуженно.

Сюжет: Как и следовало ожидать с концовки первого фильма, сиквел рассказывает о борьбе Бэтмена с Джокером. Фильм начинает цеплять с самого начала и просто не позволяет оторваться от экрана до финальных титров. Два с половиной часа нельзя сказать что пролетают незаметно, но скучными и нудными их тоже не назвать. Фильм насыщен событиями, хорошо поставленными диалогами, погонями перестрелками, драками...все на месте, и ничего личного.

Персонажи: Я думаю многие будут согласны со мной, что персона номер один в фильме Джокер, которого Хит Леджер сыграл просто потрясающе. После сумасшедшего клоуна, которого нам 20 лет назад показал Джек Николсон, перед нами предстает самый настоящий маньяк, хладнокровный, коварный, умный, предусмотрительный...которому нужны не деньги и власть, а хаос.

Не подвел и наш дублер, озвучивавший Леджера...голос, интонации просто фантастика. Фильм пересматривать можно несколько раз только ради диалогов Джокера. А фразу 'Чего ты такой серьезный?' еще долго будут вспоминать.

Также порадовал Аарон Экхарт...роль прокурора и двуликого Харви Дента ему удалась, причем лучше чем Томми Ли Джонсу 9 лет назад.

Про Кристиана Бейла писать много нет смысла, этот актер уже себя зарекомендовал только с положительной стороны, а роль Брюса Уэйна и Бэтмена играет на отлично. На мой взгляд именно Бейл как никто подходит на эту роль. Майкл Китон, Вэл Килмер и Джордж Клуни хорошие актеры, но Бэтмен не для них.

Со звуковым сопровождением и спецэффектами в фильме полный порядок. Солидный бюджет и Ханс Зиммер в качестве композитора говорят сами за себя.

Итог: 10 из 10 и личная рекомендация.