Темный рыцарь

«Джокер – Красавчик!»

Надо сразу признаться, что Брюс Уэйн не является моим кумиром. Я даже бы сказал, что Бэтмен мне совершенно безразличен. Меня не заводят приключения Человека-Летучей мыши будь он один или в окружении своих друзей, Робина или БэтГерл (что за имечко?! ) Именно из-за этого пофигизма, я не ждал этого фильма. Я даже можно сказать практически пропустил его прокат. Только куча положительных отзывов заставила меня пойти в кинотеатр, в один из последних дней проката и посмотреть творение Кристофера Нолана. И я был приятнейшим образом удивлен, поражен и восхищен этим фильмом, да так, что в данный момент это одно из моих любимых произведений кинематографа.

Думаю что посмотревший фильм человек найдет в нем что-то для себя. Кому-то понравится Кристиан Бейл, кому-то Аарон Экхарт, кто-то безгранично влюбится в образ Джокера и так запомнит Хита Леджера. Да что там говорить, в фильме много разного что может понравится и запомниться.

Лично я отношу себя к тем, кому образ Джокера – воплощение идеального маньяка. Молодчина Хит сделал из этого злодея – гения беззакония. Смотря фильм я удивлялся игрой актера, и поражался планами Джокера. Именно Джокер заставляет меня пересматривать этот фильм. Я как-то сухо отношусь к таланту Бейла. Для меня он – обычный актер, который играет то, что умеет, и ему подсовывают те роли, которые бы он сыграл. А вот Леджер – действительно проявил себя в фильме во всей своей красе. Кого бы из знакомых я бы не спрашивал на тему «Как вам Темный Рыцарь?» большая часть из тех кому фильм понравился отвечают одно «Джокер – Красавчик!»

Пересказывать сюжет не стану, это сделали достаточно человек и еще скажут. Скажу лишь, что последняя битва Бэтмена и Джокера – выглядит слабовато. Можно было бы придумать поярче, поэффективней и насыщенней, чем пара ударов и громкие слова. Это мое мнение, но битва действительно не из лучших. Джокер заслуживал другого финала. Другого, я так считаю.

Фильм явно переплюнул «Бетмен: Начало», как и все предыдущие фильмы о Бэтмене не в обиду будет сказано. Темный Рыцарь – своим появлением на экран поставил очень высокую планку для фильмов по комиксам и про супергероев, которую будет не просто переплюнуть. Даже если Нолан согласится снимать третью часть «Нового Бэтмана» где уверенность, что в фильме будет такой же яркий персонаж как Джокер.

Ах, Хит, почему?! Ведь Джокер мог бы вернуться…