Темный рыцарь

Нет фильмов, снятых по комиксам, которые пересматриваешь не ради развлечения, а ради того чтобы просто пересмотреть, просто потому что организм требует...точнее сказать не было.'Тёмный рыцарь' стал исключением для меня. Уж не знаю чем этот фильм притягивает, толи захватывающим сюжетом, толи потрясающими спецэффектами, но больше все же склоняюсь к великолепному и неподражаемому Джокеру в исполнении Хита Леджера. Так или иначе, он является ярчайшим персонажем в этой картине. Но, обо всем по порядку.

Итак, сюжет, он затягивает минуты с пятой и не отпускает до конца фильма. Никогда не была поклонницей комиксов, поэтому не могу судить о соответствии истории, описанной в картине с 'журнальным' сюжетом. Это и интересно. Лента рассматривается как отдельное произведение, и будет интересна как искушенному зрителю, так и абсолютно непосвященному в мир героев человеку.

Персонажи. Они прописаны замечательно! Лучше и не придумаешь! Бэтмен предстает как не просто герой, спасающий всех и вся, а как сложный персонаж, со своими душевными терзаниями, со своими ценностями и мечтами, что опять таки нехарактерно для подобных фильмов. Харви Дэнт (в последствии Двуликий), настоящий хороший парень, борец за справедливость и просто золотой человек. На протяжении всего фильма испытываешь к нему симпатию, ближе к концу жалость, в самом конце просто понимание его выбора. При всей, казалось бы, плоскости образа, он вызывает уйму эмоций! Отметить также стоит Гордона (Гэрри Олдман), тоже многогранный персонаж, вызывающий глубокое уважение. Ну и десерт - Джокер. О нем можно говорить бесконечно! Совершенно омерзительный тип, по настоящему пугающий, отталкивающий. При всем этом каждый раз ловила себя на мысли 'Покажите Джокера скорее!' Невозможно оторваться от его образа, от его манеры поведенеия, от его слов. Его жизненная философия безумна и разумна одновременно. Джокера ненавидишь на протяжении всей ленты, но и обожаешь его все это время. Хит Леджер сыграл великолепно, честно признаться, при всей моей любви к кинематографу, я еще не видела такой игры. Мои аплодисменты!

Музыка. Погружает в атмосферу картины, заставляет прочувствовать всё, происходящее на экране.

Спецэффекты. На высоте! Потрясающие погони, драки, взрывы и прочие приятные дополнения к сюжету сработаны на пять с плюсом, да что там на пять, на семь, а то и восемь!

На мой взгляд, это потрясающая картина, которая стоит того, чтобы ее посмотреть. По настоящему качественное, интересное и захватывающее кино!

10 из 10

P.S. Спасибо Хиту Леджеру за подаренное удовольствие от его игры, от его Джокера. Светлая память.