Темный рыцарь

Красиво, реалистично, жизненно…

Красиво, потому что фильм снят с размахом, с использованием последних достижений компьютерной техники. С точки зрения визуальных эффектов - он совершенен. Его можно считать эталоном для подобных картин. Камера улавливает сцену с некоего волшебного ракурса. Она, как живая, бегает от героя к герою, раскрывая ситуацию за ситуацией, показывая происходящее одновременно и просто, и сложно, заставляя зрителя ощущать все то, что разворачивается на экране и сопереживать происходящему.

Красиво, ведь режиссерский стиль поистине уникален. Кристофер Нолан талантлив. Он может затянуть зрителя в водоворот событий, заинтересовать, озадачить, ответить на возникшие вопросы, делая все просто и со вкусом. Это тот режиссер, стиль которого можно узнать в других его произведениях. Тот режиссер, который заслуживает своей славы. Тот режиссер, который уже вошел в историю кинематографа.

Красиво, так как это яркий пример искусства в фильме. Действия разворачиваются не с целью рассказать, а с целью показать нечто важное, дать понять что-то. Цель их осмыслена и наполнена некой философией.

Красиво благодаря актерской игре. Хит Леджер, скончавшийся в молодые годы, уже стал легендой в мире искусства. Говоря о его герое, нельзя не коснуться идеи фильма, поэтому стоит немного отклониться.

В этом фильме Хит Леджер сотворил чудо. Он дал миру такого героя, который был нужен. Злодея, но не злого. Клоуна, но не доброго. Его жестокие методы нельзя брать в пример, но не признать, что его философия верна, тоже нельзя. Правил нет. Единственный способ выжить в мире без правил – жить без правил. Это очень жизненно. Это очень актуально в наше время. Это – сквозная тема «Темного рыцаря». Другое дело, что жить без правил – значит стать преступником, психом. Но нет! Везде должна быть мера. И именно это показывает Бэтмен, который действует вне правил, вне морали, но все же остается человеком, не превращается в безумца. Бэтмен – символ добра, Джокер – зла. И только вместе, объединившись в кольцо, в этот замкнутый круг, эти два эпических образа, Бэтмена и Джокера, образуют мораль сегодняшней жизни. Существует две крайности: чистое зло и чистое добро. Ни тому, ни другому долго не продержаться. Только вместе они, соединившись, уменьшив качества друг друга, сдерживая друг друга, выплескиваясь, когда надо, существуя в товариществе, создают тот образ, который нужен, жизнеспособен и верен. Это пытался донести Джокер, и это понял Бэтмен, ставший этим образом.

Это поймут все зрители. Это жизненно. Мир сложен. Есть добро и есть зло. Они есть в каждом. Они нужны каждому. И все же добра больше. Иначе не было бы мира. Именно добро остановило хаос, который разводил Джокер. Он и сам понял, что его принципы дали трещину: совершенного зла не бывает. Везде есть просвет. Добро сильнее. В фильме это ярко выражено. Это жизненно. Это светло. Это солнечно. Добро и зло едины. Это дали понять образы Бэтмена и Джокера. За это следует особо благодарить Хита Леджера, отдавшего всего себя этой роли, и Кристиана Бейла, сыгравшего темного рыцаря. Сыгравшего так хорошо, как это вообще можно было сделать. Спасибо Вам, ребята…

Но вернемся к красоте. Актерское искусство, талант… Если они существуют, то они были в этом фильме. Все герои волшебны. Гордон, Дент… Все… Благодарим актерский состав. Вдохновение было рядом с ними в «Темном рыцаре».

Красиво, ибо музыка, создавшая атмосферу фильма, гениальна. Гениальна по сути, по смыслу. Это не яркая песня, не танцевальная мелодия. Это музыка фильма «Темный рыцарь». Этим все сказано. Благодарим Хэнза Зиммера и Джеймса Ньютона Говарда.

Красиво, потому что фильм наполнен жизнью, а жизнь, что ни говори, красива. И это тоже выражено в фильме. Жизнь прекрасна. Это правда.

Да, фильм красив, жизненен, реалистичен. Реалистичен… Абсолютно реальны герои, реальны события, реален смысл…

Это «Темный рыцарь», Фильм Нашего Времени, Фильм Вне Закона, Фильм – Легенда.

Красиво, реалистично, жизненно.

P.S. Мир никогда не забудет Хита Леджера, человека искусства, за свою короткую жизнь давшего миру так много, достигшего такого совершенства в мире художества. Он достиг небывалой величины, таланта (чему свидетельствует роль Джокера) в столь быстрые сроки. Можно представить, что было бы в будущем. Но будущего уже не будет. Осталось то, что есть. Осталась память о великом актере. Упокойся же с миром, Хит Леджер. Тебя не забудут…

10 из 10