Темный рыцарь

Победил или проиграл Джокер?

Я шел на фильм, потому что по кассовым сборам и оценкам зрителей он вышел на приличные позиции. Ну, думаю видать неплохой фильм сделали, да по горячим следам и современным спецэффектам небось переоценили его. После просмотра понял, что ошибался.

Предыдущие фильмы про Бетмена вообщем можно оценить как хорошо сделанные боевики, для хороших сборов от раскрученного героя комиксов, но этот фильм кроме всего этого обладает глубокой философией, прекрасной актерской игрой, огромным количеством неожиданностей и интересной системой символов.

Каждый персонаж в фильме представляет собой обобщение группы людей, или характеров, или чувств. Бетмен естественно является воплощением невозмутимости, расчета, власти. Актерская игра Кристиана Бэйла была видна слабо, герой постоянно за маской, в образ Брюса Уэйна очень распространенный образ богача, который сложно отыграть плохо. Образ девушки Бетмена (Мэгги Джилленхол) также достаточно стандартный, в нем сложно отличится. Она - олицетворение чувств главных героев и символ надежды и любви для Двулицего.

Образ Двулицего сыгран очень хорошо (Аарон Экхарт), в чем мне кажется главным образом заслуга режиссера. Образ 'Белого рыцаря ' вначале очень грамотно перетек в образ 'Двулицего '. Ярко видна была нотка драматизма и отчаяния героя. Сторону правосудия представляет неподражаемый Гари Олдман. Тут видна и линия 'хранителя закона ', и линия 'особого отдела полиции ', и линия 'отца двух детей и любящего мужа '.

Роль трагичная, особенно концовка, где он видит к чему привели действия Джокера и что они сделали с человеком, который казался олицетворением всех добрых намерений полиции и правосудия. Ну и конечно же неподражаемый образ Джокера! Такого я от Хита Леджера не ожидал. Через толстый слой грима, изменившего его до неузнаваемости, он отыграл такую мимику, из-за которой стоило смотреть бы этот фильм, даже если бы остальное было плохо сделано. Жесты, выражения лица, движения языка, бешенная улыбка... Все это сделало образ Джокера врезающимся в сознание надолго.

Также хочется отметить режиссерскую работу. Комикс о Бетмене был в основном расчитан на детей, в которых пытались воспитать законопослушность, и создать для них образ героя-полицейского. Здесь же в сюжете кроется глубокая мысль об относительности правосудия, о шаткости работы системы и главное - о шаткости системы в сознании человека. Ведь смерть любимой способствовала изменению Двулицего, но она бы была направлена только против Джокера, если бы в его сознании не закралось сомнение в том, чем он занимался всю жизнь.

Джокер не только убивал защитников правопорядка города, он еще и показывал стороны человеческой личности, он убивал не ради разрушения системы в ее работе, а ради разрушения системы в сознании людей. Он не только показал бессилие полиции в защите отдельных личностей от посягательств на жизнь, он показал что каждый человек, в определенных обстоятельствах, способен нарушить закон. Люди на кораблях были на волоске от убийства друг друга, и если заключенным помешал отдельный человек, то законопослушным гражданам помешало лишь нежелание быть лично ответственными за массовое убийство. Ведь две трети людей там были готовы проголосовать за убийство большого количества людей ради спасения своей жизни, просто никто не решился нажать на кнопку сам... хотелось чтоб сделал кто-то другой за него. И оценив себя в данной ситуации, я думаю что действительно многие бы проголосовали 'за ' и в реальной жизни, а не в кино.

Все действия Джокера были не только идеально спланированы, но и очень четко аргументированы и обладали смыслом, поэтому называть его убийцей можно, но называть безумцем нельзя. Ему доставляло удовольствие смотреть за поведением людей в неординарной и смертельно опасной ситуации, но разве зрителям в зале не было интересно как они поступят? Естественно чтобы пойти на такие действия как он, надо иметь очень горячую голову и минимум совести, сожаления и сострадания, но интерес к происходящему был внутри многих (если не каждого зрителя).

В общем фильм получился очень захватывающим, символичным (чего стоила одна монетка, изначально символизирующая управление удачей, а потом - подчинение судьбе) и стоящим того чтобы его посмотреть.

10 из 10