Темный рыцарь

`You`re Just A Freak For Them. Like Me`

Конечно, кто-то может сказать, что фильмы про супергероев - это несерьезно и даже по-детски. Ну какой нормальный человек станет одеваться в костюм и носиться по городу в поисках приключений на задницу? Да, все это, конечно, так, с некоторой точки зрения. Надо учесть для себя, что при просмотре фильма не следует читать всякие желтые рецензии и отзывы на фильм и обращать внимание на обделенных умом и чувством прекрасного людей. Вы идете на фильм и после просмотра у вас складывается свое собственное мнение о нем.

Кристоферу Нолану удалось то, что до него удавалось лишь маэстро кинематографа Питеру Джексону, Джеймсу Кэмерону и Джорджу Лукасу. Без сомнения, Нолана можно причислить к тем людям, которые либо снимают шедевр, обреченный на успех, либо не снимают вообще. Они просто не умеют снимать плохое кино.

Нолан взял отличный старт своей первой экранизацией Бэтмена под названием Batman Begins. Надо сказать, взял не слабо, потому что фильм чуть ли не сразу назвали картиной года. И вот выходит продолжение. Несомненно, одной из ключевой особенностей успеха этого фильма стало наличие в нем множества известных и любимых актеров. Хит Леджер (светлая ему память), Кристиан Бейл, Майкл Кейн и Гэри Олдман внесли свой вклад в триумфальную победу этого фильма.

Многие говорят, что Бейл практически не раскрывает всю сущность персонажа. Это не так. У Бейла типаж актера, которому просто невозможно играть несерьезных персонажей. Брюс Уэйн и Бэтмен - это яркий пример мрачных и несерьезных персонажей. На первый взгляд кажется, что Брюс - кутила и прожигатель жизни, но это лишь маска. И Бейлу весьма удачно удается передать все эмоции персонажа в тот или иной период жизни.

Лично я ходил на этот фильм в кинотеатр ровно 7 раз (!). Да, вы не ослышались. Семь раз я смотрел, как Джокер взрывает больницу и погружает Готэм в Хаос. Именно из-за персонажа Леджера я так сильно привязался к этому фильму. Сейчас в моде тенденция сравнивать новые фильмы с давно вышедшими, ставшими классикой, где те же самые персонажи сыграны другими людьми. И вы наверняка знаете Бэтмена 1989 года, где Джокера сыграл Джек Николсон. Так вот я заявляю, что Леджеру эта роль удалась, как больше не удастся никому, пусть она и была фактически последней. Хит ушел. И сделал это красиво, получив посмертно `Оскар`. То, что он вытворяет на экране, просто невозможно передать словами. Это надо видеть собственными глазами. Мимика, жесты, речь. Персонаж буквально создан им заново, за исключение внешности.

В общем, таких фильмов немного. И такие фильмы нужно уважать.

10 из 10