Темный рыцарь

Меня не интересуют политические баллы, я делаю, что могу, с тем, что у меня есть.

До просмотра этого фильма даже не обращал особого внимания на титры с именами режиссеров. Но творение Нолана поразило до глубины души: так просчитать каждую мелочь, что при повторных просмотрах фильма не находишь ни единого сюжетного ляпа, а напротив, открываются всё новые мелочи, благодаря которым переосмысливается режиссерский посыл, - это гениально. Безусловно, Крис Нолан - лучший режиссер современности. Вряд ли со мной станут спорить те, кто видел его 'Престиж', 'Бессонницу', 'Помни', Бетмен. Начало' и, конечно, 'Темного Рыцаря'. В его фильмах нет ничего банального, скучного, бессмысленного, и приятно видеть, что он, однозначно, растет в своем мастерстве (С нетерпением жду 'Начало').

'Темный Рыцарь' заставляет восхищаться всем в нем: игрой замечательных актеров, захватывающим сюжетом, музыкой великого композитора современности, реалистичными спецэффектами, режиссерской работой и зрелищностью. Но главное достояние, это то, что говорит нам фильм через образ 'Темного Рыцаря'.

В этом фильме два рыцаря, два Темных рыцаря.

Темный Рыцарь - Бетмен несет главную идею фильма: В борьбе со злом, как с непреодолимой силой, тем, кто выбрал добро, необходимо быть неподвижным предметом, без сомнений и колебаний, коль ты уже сделал такой выбор. Ибо как сказал Джокер: 'Единственный разумный способ жить в этом мире - это жить без правил'. И этот выбор предусматривает и жертвы, и принятие непопулярных решений, за которые тебя могут ненавидеть те, кому ты пытаешься помочь: В этом смысл Бетмена: он может быть изгнанником, он может выбрать то, что остальные не выберут... и будет прав.

Темный Рыцарь - Джокер. Да, именно он. Он продолжает тему непопулярных решений. Как можно не воспротивиться априорной неправильности и бесчеловечности его угрозы убить множество людей? И тем не менее он дал людям шанс, выбор, и они, перед лицом смерти поступили правильно: 'Именно в этот момент и проявляется их истинная сущность' - Джокер. Так же он поступил и с Харви Дентом, и истинную сущность последнего мы увидели позже... Потому что Дент не был рыцарем, он был образом добра и надежды, который непременно нужно было сохранить, и Темный Рыцарь справился с этим.

Оба рыцаря дополняют друг друга, один без другого не возможен и не нужен: 'Что я буду без тебя делать, снова обворовывать мафию?' - Джокер. Они обречены бороться вечно за город, за людей, оставаясь изгоями. Но Темный Рыцарь не покинет город, потому что знает, что правда на его стороне, а у кого правда, тот и сильней.

Потому что порой правда не достаточно хороша, порой люди заслуживают большего, порой люди заслуживают того, чтобы их вера вознаграждалась.

10 из 10