Темный рыцарь

Я взял белого рыцаря...

Сейчас 23:10, я только что посмотрела «Тёмного рыцаря»… глаза на мокром месте и масса впечатлений.

Хит Леджер. Это первое о чём я буду говорить. Буду, потому что этот человек этого заслуживает. Вот опять слёзы проступили на глазах, но иначе нельзя. Этот молодой человек сумел многого добиться за свою короткую жизнь. Того, чего не каждый может. Это гениальный актёр, талантливый человек. Он достоин многого. Я смотрю на Джокера и понимаю, что жутко обожаю этого персонажа, и я вижу человека, который не сможет подарить нам ни одной новой роли. И это очень прискорбно. Джокер очень сложный персонаж, но я даже не вижу актёра, который мог бы его так потрясающе сыграть, как это сделал Хит Леджер. Он предал своему персонажу что-то вроде ужасающей комичности. В Джокере видишь гения, человека, который знает, что такое свобода и стремиться к ней. Человека, для которого не существует идеалов, по-настоящему страшного и безумного.

Я смотрела фильм в замечательном дубляже, в том, в котором он вышел в прокат… это было чудесно, а иначе и быть не могло. Даже если дубляж будет плохой, фильм не сможет не зацепить, не привлечь внимание.

Потрясающие эффекты, ни где не видно работы компьютера и это достойно похвалы.

И знаете, если ещё раз в каком-нибудь фильме убьют героя Гэри Олдмена, даже не взаправду, я этого не переживу. Игра этого актёра потрясающа и я ещё раз убедилась, что люблю его, уважаю и ценю.

10 из 10 (Хотя фильм достоин оценки намного выше)