Темный рыцарь

Спасибо, Леджер!

Начать хотелось бы с того, что многие из нас любят классические боевики, где все смотрится на одном дыхании. Так к этим фильмам относятся(если не прав можете со мной поспорить) 'Терминатор 2', 'Крепкий орешек', 'Беглец', 'Матрица', 'Пираты Карибского Моря' и многие другие. Теперь почетное место среди классики жанра получил и 'Темный Рыцарь'.

Что привлекает людей в этом фильме? Наверное все, кто смотрел фильм скажут, что спецэффекты и, естественно, Хит Леджер, чья работа в этой картине еще раз доказала, что его актерский талант выше всяческих похвал. Но я в этой рецензии хочу отметить не только работу актеров (о ней мы поговорим чуть позже), а работу других, не видимых на экране персонажей.

И в первую очередь это касается Кристофера Нолана. Что говорить, если его предшественники (тоже сильные режиссеры) старались угодить зрителям и снимали не сколь эмоциональный, сколь просто хороший добротный боевичок. Такое же мнение было у меня и о Нолане, после просмотра 'Бэтмен. Начало'. До его 'Бессоницы'. Она меня впечатлила настолько, что я просто не мог поверить в то, как все-таки Голливуд меняет человека. Но я ошибался. Вышедший на экраны 'Темный Рыцарь' настолько врезался в мое сознание (что бывает не часто), что я после просмотра его в кинотеатре побежал искать по всему городу ДВД, чтобы смотреть его еще и еще раз. А что вы хотите, ведь в фильме есть все - драма, ужас, страх, экшн, немного юмора. Вобщем все, что может себе придумать искушенный зритель. Гениальность фильма заключается в его простоте - все это мы уже видели, но режиссер вложил в этот фильм, наверное, частичку себя, тем самым придал картине нужную атмосферу.

Как и Уолли Пфистер, чьей операторской работой я восторгаюсь по сей день. Ну надо же было ТАК снять, почувствовать идею режиссера, придать фильму именно такое видение. Ну и пусть он трижды номинант на премию 'Оскар', и пусть его превзошел Энтони Дод Мэнтл, для меня эта работа - сочетание мастерства и опыта.

Далее - музыка, созданная Джеймсом Ньютоном Ховардом и Хансом Зиммером. Два таких 'монстра' (не побоюсь этого слова), мастодонта создали шедевральное звучание и придали фильму еще большую атмосферу драмы, страха и напряжения. Какой там А.Р. Рахман со своими индийскими песнопениями! Вот она - классика звучания музыки!

А далее - люди, чьи имена мы никогда и не знали. Но их работа настолько велика, что обойти их вниманием я просто не могу. Гример, мастер по визуальным эффектам, Линда Хэммиинг (костюмер), художник, Ли Смит (монтажер) - эти люди столько добавили в этот фильм, что я просто не знаю, как бы он смотрелся без их работы.

Ну а теперь переходим к самому вкусному - к актерским работам. Начнем с самого низа, то бишь с ролей второстепенных.

Майкл Кейн - как всегда красив и обаятелен. Одно из лучших воплощений дворецких на экране. Имея в арсенале великолепные роли, он блистательно исполнил этот персонаж на экране, что говорит о том, что даже из таких мелких ролей можно сделать шикарное воплощение.

Морган Фримен - не так часто появляется на экране, как его оппонент и тем не менее персонаж его более чем интересный. Просто времени на площадке оказалось мало.

Эрик Робертс - сыграл в меру своих возможностей. Так сказать, получил еще один шанс засветиться и быть приглашаемым в кино. Думаю, что все у него еще впереди.

Идем дальше, Мэгги Джилленхол - очень слабая актерская игра. По мне так лучше бы играла Кэти Холмс, у нее более эмоциональное выражение лица. Более того - ее героиня вся такая прям отважная, Джокера не боится, с Дентом играет в любит-не любит. (Ожидал большего после просмотра фильма 'Персонаж.') Вобщем, скажу так - ее игра - самое слабое место в картине

Гари Олдман - человек, ищущий всегда такие разные идеи, человек, чья работа всегда впечатляет, впечатлил и в этот раз. Ярко, мощно, эмоционально - так должен выглядеть комиссар полиции, борющийся со злом в своем городе. Работа настолько многогранная, что даже Бэйл (о нем чуть ниже) выглядит не так впечатляюще, как комиссар Гордон. Вобщем одно слово - мастер экстра класса!

Кристиан Бэйл - а вот тут я вас удивлю. Мне показалось, что не смотря на главную роль в фильме, Аарон Экхарт играет интересней. Потому и в списке под номером 3 стоит Бэйл. Вы спросите почему - все просто. Слишком простоват Бэтмен, сыгран в стиле того же Килмера и Китона. Такой себе - дядька, который или дерется постоянно, или катается по городу на разных Бэтмобилях, носящий звание Темный Рыцарь. Все хорошо, только уж очень однообразно. Нет изюминки, какая была в первом фильме про того же Бэтмена.

Аарон Экхарт - в списке номер 2. Работа его настолько сильна, что он придал фильму атмосферу справедливости. Мол, пока есть такие люди как Харви Дент, то городу и Джокер не страшен, и Бэтмен не нужен. Да, с этим не поспоришь. Но есть и еще одна сторона в его работе - постоянная смена образа. Как будто чувствуется, что за маской силы им уверенности хранится очень слабый духом человек. Стоит лишь дать толчок. Работа просто супер, так что рекомендую иногда просматривать эпизоды с его участием.

А вот чья работа выше похвал всех вместе взятых актеров, так это работа Хита Леджера. Сколько уже было писано переписано, что его игра делает фильм, что без него трудно было бы представить идеального злодея, что он лучший злодей в кино и с этим нельзя не согласиться. Да, это действительно так .И дело даже не в том, что покончил он жизнь самоубийством и это придало фильму скандальности. А в том, что жаль, когда такие актеры уходят из жизни. Но несмотря на это, он оставил нам огромное наследие - идеальную актерскую игру, которую мы еще не скоро забудем. Даже, наверное, никогда. Мне, на протяжении всей картины было и страшно, и я подвергался в ужас, и смеялся вместе с Джокером, когда он издевался над своими врагами. Это было просто великолепно.Брависсимо, Джокер! Спасибо, Леджер!

Вот собственно и все, что хотелось бы написать. И если уж мерить этот фильм оценкой, то из 10 даю все 11!

10 из 10