Темный рыцарь

Реквием почившего таланта

В моей голове сложился стереотипный образ того, что каждый, пусть даже самый талантливый актёр, является узником созданного им амплуа, определённой ипостаси, в которой их канонизируют поклонники. Это является лишь показателем таланта. Таланта актёра, исполнившего свою роль…

Сколь бы хорош ни был Арнольд Шварценеггер в любой из своих ролей от «Стирателя» до заботливого папаши, в сердцах миллионов он навсегда останется Терминатором… Преклоняясь перед талантом Джонни Деппа, многогранного актёра, способного на любую роль, я так и чувствую ваше громогласное: «Джек Воробей!» - повисшее в воздухе… О нет! «Капитан! Джек Воробей», - возражу я вам! От «пьяного мастера» до «избранного» Киану Ривза, каждому уготован свой звёздный час.

Совершенно очевидно, что команда, допустим футбольная, собранная из одних лишь звёзд, обречена на провал по отношению к сплоченному коллективу, в котором никто не будет «тянуть одеяло на себя». Кино, конечно, не спорт, но если провести аналогию, то «Тёмный рыцарь» разрушает этот стереотип. Под чутким руководством небезызвестного в узком кругу «просвещённых» Кристофера Нолана собрался, пожалуй, один из самых пёстрых актёрских составов за последнее время: Кристиан Бэйл, Аарон Экхарт, Гари Олдман, Морган Фриман, Хит Леджер…

Каждый из вышеупомянутых актёров успел отличиться в моих глазах той ролью, о которой я и говорил. Ролью, не позволяющей слышать имя своего исполнителя без особого чувства уважения за проделанную работу. «Машинист» Кристиана Бэйла, который представляется мне, как эталон полной самоотдачи, и Гари Олдман в роле продажного полицейского, убившего, не много не мало, самого «Леона»… вот лишь некоторые примеры ролей, подтверждающие талант их исполнителей. Исполнителей, почтенно уходящих на второй план перед рождением новой незыблемой иконы, словно воды морские пред Моисеем.

Хит Леджер воплотил в жизнь непревзойдённый образ. В обличии Леджера миру явился Джокер, единственный и неповторимый. Я несколько не умоляю таланта Джека Николсона, исполнившего Джокера образца 1989 года, но не в силах совладать с собой, представляя культового злодея, впредь я буду видеть лишь загримированное лицо Хита Леджера, которое произносит леденящее душу: « Why so serious? »

Оскар за «Лучшие визуальные эффекты» и «Лучшие декорации» забрал «Бенжамин Баттон» со своей «историей»… с профессиональной точки зрения может и объективно, но сердце моё такое решение принять не может… Лишь тот факт что Хит Леджер сорвал куш, забрав награду за «Лучшую мужскую роль второго плана» у всех мыслимых и немыслимых кинопремий, вызывает тёплоё чувство справедливости…

Весь проект от начала и до конца словно был призван перевернуть вверх дном всё моё сознание. Кассовые сборы, награды, необычайный драйв от «объезженной» истории в новом ракурсе и совершенно «новый» Кристофер Нолан. Для тех, кто хочет увидеть в моих словах побудительный призыв к просмотру фильма, отмечу, что и без моей помощи каждый найдёт для себя причину на два с половиной часа отвлечься от мирских забот и получить удовольствие от просмотра этой картины.

Весть о том, что 22 января 2008 года в возрасте 28 лет Хит Леджер скончался в городе Нью-Йорк, каждого ценителя кино и его творчества в частности повергла в шок. Но ушёл от нас он лишь только формально. Исполнив последнюю из своих законченных ролей, он навсегда останется в умах и сердцах миллионов, всё так же, не желая видеть своих поклонников «такими серьёзными»…

10 из 10