Темный рыцарь

Тёмный шедевр

В прошлом году я увидел то, что поменяло для меня всё представление о кино. Я посмотрел 'Тёмный рыцарь' - фильм которого даже не ждал, но не смотря на это, он стал самым лучшим просмотренным фильмом за мою жизнь. И те кто пишут отрицательные рецензии, я во многом с ними соглашусь, особенно в том, что если бы не Джокер в фильме, то Тёмный рыцарь был бы простым дорогим блокбастером.

Хочу начать по порядку свою рецензию. Хочу написать много, а главное по делу. По традиции начну с сюжета.

Сюжет тёмного рыцаря очень интересный, история о психе Джокере на пути которого встаёт правосудие сразу в двух лицах - прокурора Харви Дента, и известного всем Брюса Уэйна - Бэтмэна. И в правду, ситуация не из лёгких, ведь бедному Джокеру надо ещё успеть унести свой куш у мафии которая зовёт себя - Фальконе. Ну что вы на это скажете, любители писать отрицательные рецензии? Тут и спецэффекты, и переворачивающиеся грузовики, и главный фокус Джокера с его магическим карандашом, а так же вас ждут очень интересные диалоги со смыслом. Любое слово произнесённое в тёмном рыцаре - Джокером, это идёт в мои любимые цитаты. Это о многом говорит.

Актёрская игра просто высший уровень. Кристиан Бэйл как всегда неотразим, хотя не смотря на то, что он Бэтмен кажется он стал уж больно богат и крут, такие машины, женщины, я думал положительному герою это не нужно. Ведь как раз таки Джокеру это совсем было не к чему, однако именно он стал отрицательным персонажем. Не понимаю... А так Бэйл справился с ролью на пять баллов, люблю его творчество, и давно за ним поглядываю. Игрой его в фильме доволен.

Хит Леджер, ну что могу сказать, когда все рецензии уже всё сказали за меня и Оскар который вручили посмертно. Хит Леджер действительно был гениальный актёр, и роль Джокера это доказывает, тут он и смешной, да и в тоже время умный человек которому просто не повезло в жизни, поэтому когда меня спрашивают кто мой любимый герой, я отвечаю без сомнения - Джокер.

Аарон Экхарт был так же всесилен. Прокурор из этого актёра вышел не плохой. Настойчивый, целеустремлённый, всё как у простых людей. Поэтому Экхарту я так же проявляю своё уважение.

Так же не могу не отметить блистательную игру Моргана Фримана. Он был лучший.

Все остальные актёры тоже были эффектными, ну да ладно, двигаемся дальше.

Музыка была очень звонкая, динамичная, а главное современная и под атмосферу под ходила очень не плохо. Мне понравилось. Только жаль музыки было мало, я больше люблю музыкальные фильмы.

Итог, Тёмный рыцарь смотреть всем и обязательно, если вы любите комиксы и всяких там супер героев, то к просмотру рекомендую. Этот фильм достоин много, и режиссёр фильма Крис Нолан показал свой мир, новый мир Бэтмена.

Поверьте, это только начало!

10 из 10