Темный рыцарь

'Чё ты такой серьёзный?..'

...пронзительный взгляд бездонных карих глаз с дымкой безумия... вечная улыбка на лице... врезанная в лицо... вырезанная... Кто он - не знает никто. У него нет цели, нет планов, нет правил... он просто живёт, и жизнь его - Игра. Он видит их насквозь. Он всегда на шаг впереди. Он подобен изощрённому шахматисту, вынуждающему жертву идти на гамбит... Безумная игра со Смертью. Или смертельные игры Безумия?.. Его имя - Джокер. И никому его не остановить.

'Я покажу вам фокус с карандашом!'

Он ужасен. О да, он само творение Ужаса. Его жестокости нет предела, она выходит за мыслимые нормы. Его деяния... сначала он вытворяет всё вероятное, затем невероятное, и, наконец, немыслимое. Разум отказывается понимать его мотивы. Нет ни причин, ни следствий. Логика вообще вышла покурить. Деньги, власть - для него это пустой звук. Кто он? Он настолько увлёкся этой игрой, что и сам уже не знает - кто он?.. Он ненавидел отца. Или его предала жена? Где та грань между жизнью и вымыслом? Он - Игрок. Кто остановит его игру?

'На-ча-лось'

Ни правительство, ни Белый Рыцарь Готтома Харви Дент, ни Тёмный Рыцарь Бетмен - никто не в силах что либо сделать. Они могут лишь плыть по течению. Подчиняться правилам Его игры, не имея возможности воспротивиться. Каждый их шаг фатален, вот только в роли Судьбы - безумный маньяк, играющий в кошки-мышки. Но одна 'мышка' решила играть по своим правилам, что и привело к трагедии. К смерти людей, к потере любимых, к многим сломанным жизням. А Джокер в очередной раз доказал, что это он - творец судеб.

'Ты либо умираешь Героем, либо живёшь до тех пор, пока не станешь негодяем'

Умереть не получилось. И тому, кто жертвовал собственным счастьем и спокойной жизнью ради жителей Готтома, приходится играть роль преступника. Потому что люди этого ждут. Им не нужен герой, ради смерти которого мафия крушит полгорода и изводит честной народ. Им не нужен герой, который ради собственной конфиденциальности позволяет умереть другим. Городу нужен доблестный рыцарь на белом коне, смотрящий смерти в лицо, который не боится открыто пойти против преступных группировок, громко произнося: 'Я верю в Харви Дента!'. Монета брошена. Ведь город ещё не знает, что она упала другой стороной...

'А чё ты нервничаешь?...'

Стоит ли говорить, что фильм мне безумно понравился? Или, что я считаю Хита Леджера одним из лучших актёров в истории кинематографа? Что Кристиан Бейл как никто другой подходит на роль легендарного Бетмена - щупленького дохляка-миллионера и могучего спасителя Готтома, грозы местной мафии?.. Надо ли добавлять, что спецэффекты завораживают, а динамика повествования заставляет под конец фильма вжиматься в кресло от напряжения? Или, может, следует отметить, что я бы порекомендовала этот фильм всем без исключения, а также приобрести двд, увесить стены плакатами с героями фильма и поклоняться до конца жизни Кристоферу Нолану?.. Думаю, это лишнее ;-) Добавлю лишь одно - этот фильм не оставит вас равнодушным.

10+++ из 10