Темный рыцарь

Леджер, Леджер, ты могуч!

В этом фильме впервые для себя (мой грех) открыл Хита Леджера. Уж извините, но до 'Темного рыцаря' я его нигде не встречал. А тут такая чумовая игра от обыкновенного актера. После просмотра фильма сразу залез на наш любимый сайт и начал изучать его фильмографию. Пересмотрел горбатую гору обращая внимание только на его игру. Видимо при первом просмотре я все же его талант не разглядел... Очень печально.

Но вернемся к фильму. Готэм Сити... Город который бы загнулся без Бэтмена. Город так нуждающийся в нем и так его ненавидящий. Город захлебывающийся в ненависти на грани и именно это Джокер хочет доказать Бэтмену.

Джокер в этом фильме стал культовым персонажем в лице Хита Леджера. Такие персоны появляются на экране очень редко, но они раскрывают очень глубокий смысл фильмов. из-за таких людей как Джокер-Леджер хочется идти в кино еще и еще. Именно из-за таких актеров создатели фильмов получают миллиарды сборов. Именно из-за таких актеров кино до сих пор живо.

10 из 10, другой оценки быть не может.