Темный рыцарь

Why so serious?..

Никогда не была фанатом саги про Бэтмена. Смотрела вместе со всеми, вместе со всеми и забывала. Со временем привыкла, что Бэтмен - это такой дядька с завышенным ЧСВ, красивыми женщинами рядом и нелепыми врагами. Всё так и было до 'Тёмного Рыцаря'.

С точки зрения сюжета, в принципе, ничего нового и сверх интересного не изобрели. Как всегда - есть добрый супер герой (Бэтмен) и подлый злодей-психопат (Джокер), у которого пунктик насолить всему и вся, чтобы радоваться жизни. Но даже при всём при этом в эту заезженную историю привнесли столько нового и захватывающего, что голова кругом и кровь стынет в жилах.

Кристиан Бэйл. Лучший Бэтмэн на моей памяти. Да, конечно, на вкус и цвет товарищей нет. Но для меня это самый лучший Бэтмен. Я даже внезапно Бэтмена полюбила :D Кристиан своей игрой располагает к себе, вызывает добрые чувства и эмоции. Конечно, в лучших традициях Бэтмэна он добр, справедлив, силён, спасает город от напастей и ради того же города готов идти на любые героические поступки. И всё же, Бэтмэн Бэйла он какой-то другой. Не такой как у Килмера и Клуни. Какой-то более естественный что ли... Не знаю даже. Но он мне нравится гораздо больше предшественников.

Хит Леджер. Ну что тут сказать?

Хит Леджер такой Хит Леджер (с)

Его герой нагоняет страх, но в тоже время не можешь его не любить. Джокер получился безумнее не бывает. Самый безумный из безумных гениев. Хит был гениальным актёром. И по сему сложно сказать что-то плохое о его герое. Он как всегда. На высоте. Шикарен и любим.

Гари Олдман. Один из любимых. И в амплуа доброго дяди полицейского он ни чуть не хуже, чем в амплуа безумного. Игра превосходная, и ему веришь.

Не могу не отметить потрясающий саундтрек к фильму. Ханс Циммер и Джеймс Ньютон Ховард сотворили нечто невообразимое, что придало фильму ещё большую таинственность и захватывающее сопровождение.

Всё вместе - замечательная музыка, качественная и красивая картинка, отличный актёрский состав - в итоге вылилось в потрясающий фильм, который стоит посмотреть.

10 из 10

Беспрекословно.