Темный рыцарь

СуперХит

Кристофер Нолан - человек, безусловно устроивший некую кинематографическую революцию. Он превратил супергеройское кино, пестревшее некогда вычурными костюмами (чего стоит Пингвин, созданный в свое время Тимом Бертоном) незамысловатым сюжетом, в настоящий экшн, где присутствуют наряду с каноническим противостоянием добра и зла глубокие человеческие проблемы. Начав свое восхождение с 'Бетмена: Начало', он создал продолжение, которое, несмотря на устоявшееся мнение о том, что второй фильм обязательно хуже, чем первый, догнал и перегнал начало. Два с половиной часа проглатываешь за один присест. 'Темный рыцарь', на мой взгляд, заслуживает звания 'Лучший фильм года'.

Уже очень много говорилось об этой картине, и очень сложно подобрать новые слова для того, чтобы передать чувства, оставшиеся после просмотра. Однако я рискну привнести что-то новое в копилку слов восхищения.

Я не герой
В фильме присутствуют два безусловных героя: 'солнце Готэма' прокурор Харви Дент и 'темный безмолвный страж' Бэтмен, в реальности бизнесмен Брюс Вейн. Эти два человека показали, насколько разными могут быть герои: один из них - дерзкий борец за справедливость, с огромным чувством долга и чести и просто солнечный человек, другой - мрачноватый парень в маске, который пытается очистить город от преступности с помощью запугивания.

Но оба они - герои с большой буквы. Они - две стороны медали, сложив которые, мы получаем целую, сверкающую. Исполнитель роли Бэтмена Кристиан Бейл сумел создать свой образ без единой помарки, разделив обаятельного Брюса и мужественного мрачного супергероя. Вжившись в роль, Кристиан менял не только жесты и мимику, но даже оттенок собственного голоса. А Аарон Экхарт, обладая незаурядным актерским талантом и выплескивающимся за край обаянием, создал почти полностью противоположного Бэтмену героя. Эти два актера, пожалуй, отработали лучшие роли за свою фильмографию.

Я же говорил!
В фильме, безусловно, присутствуют маленькие, но также значимые роли. Это пунктуальный и невероятно надежный дворецкий Альфред, сыгранный великолепным актером Майклом Кейном, остроумный партнер Брюса Люциус Фокс, созданный Морганом Фрименом и страж порядка в Готэме Джеймс Гордон (Гари Олдман). Они помогают двум героям узнать свои возможности и не опустить руки. Имена актеров говорят сами за себя - лучше, чем они, не мог бы сыграть никто. Однако, роль Рейчел, бывшей девушки Брюса, очень важна для фильма. но абсолютно не проработана. Мегги Джилленхол не вкладывалась в эту роль со всей душой, и это было очень и очень заметно.

Все нужно делать самому!
Чтобы уравновесить добро и зло, в фильме обязан был появиться персонаж, который лег бы на другую чашу весов, противоположную всем выше перечисленным людям. И такой персонаж есть - это гений преступной деятельности, душевнобольной и просто страшный человек - Джокер. Вогнав в панику весь Готэм, он ждет и жаждет вступить в бой с лучшими этого мира и доказать, что даже они могут пасть на его уровень. Отчасти ему удается это доказать...С дичайшей харизмой, невероятным талантом и иронией и с серьезным подходом к самой невероятной роли в карьере в фильм ворвался Хит Леджер. 28-летний парень сумел отработать то, что не удается порой самым титулованным актерам. Я не буду сравнивать его с Николсоном - два разных фильма и два разных характера. Но Хит, безусловно, показал то, на что он способен, открылся нам полностью, и очень и очень жаль, что этот талантливейший человек не дожил до своего триумфа. На мой взгляд, это безусловный 'Оскар'.

Неужели все настолько серъезно?!
По многообразию спецэффектов фильм перешел все границы. Все смотрелось невероятно ярко, красочно...Оторваться от экрана было невозможно. Да, этот фильм дал нам и битвы, и бои, но также он дал нам глубокие человеческие переживания. Да, комикс - это серъезно, и очень радостно, что фильмы по ним превращаются из поверхностных боевичков в серъезное искусство. Браво, Нолан, браво, Леджер, браво!

10 из 10