Темный рыцарь

WHY SO SERIOS?

Из всех супергероев в последнее время заполонившие наши широкие экраны, Бэтмен является одним из самых благородных. Он тот самый герой, который в прямом смысле сделал себя сам. Он не был подвержен никаким мутациям, у него нету суперсилы, а его костюм и машина придуманы по его собственным чертежам. В борьбе с преступностью им движут только благородные помыслы, в основе которых лежала месть за убитых родителей.

Еще в 2005 году режиссер Кристофер Нолан умело перезапустил франшизу, которую благополучно загубил Джоэл Шумахер в девяностых, выпустив «Бэтмен: начало», но это именно тот самый случай, когда продолжение на голову лучше оригинала.

Фильм гениален с первых кадров и до последней минуты. С момента ограбления банка, который блестяще провернул Джокер. Его в фильме немного, но можно со стопроцентностью утверждать, что он полностью принадлежит ему, в частности, игравшему его актеру Хиту Леджеру, так безвременно ушедшему от нас в начале 2008 года. Злые языки утверждают, что миллиард кассовых сборов фильму принесла именно шумиха со смертью актера, но его последняя законченная роль является одной из самых гениально сыгранных злодеев за всю историю мирового кинематографа.

«Я – носитель хаоса» Джокер.

Джокер в фильме — загадка. Никто не знает, откуда он появился, кто были его родственники, и как вообще появились шрамы у него на лице. Но все это неважно, потому что он — ЛИЧНОСТЬ, которая в фильме неоднократно подчеркивается. В первые 10 минут фильма — он простой грабитель банка. Уже ближе к концу он уже заявляет всем: «Это мой город». А рядом горит сожженная им же целая гора из денег. Они его не интересуют. Его вообще не интересуют какие-либо материальные блага. Он ведет Готэм к хаосу и разрушениям, он мечтает видеть его в огне. «Этот город нуждается в преступниках получше», — говорит он, и от этих слов леденеет душа, потому что перед вами полный анархист, социопат и убийца. Психически больным его назвать нельзя, хоть его поступки и очень эксцентричны. Психопатам не под силу было бы провернуть все то, что он сделал на протяжении всего фильма. Каждый шаг продуман. Все вовлечены в его игру. Даже сам Бэтмен. Сравнение с Джокером, который изобразил на экране Джек Николсон в первом фильме про Бэтмена Тима Бертона неуместно, потому что это два абсолютно разных персонажа, мастерски сыгранные двумя отличными актерами.

Теперь собственно о самом Бэтмене. Безусловно, Кристиан Бэйл вызывает симпатии больше, чем Вэл Килмер или Джордж Клуни. Он также гармонично смотится в костюме Летучей Мыши, как и Майкл Китон. Бэйл сейчас активно набирает очки в Голливуде. Достаточно вспомнить его роли в фильме «Престиж» и «Терминатор: Да придет спаситель», где он сыграл роль самого Джона Коннора.

На стороне зла Джокер воюет не один. Ему помогает еще одна мерзопакостная личность — Харви «Двуликий» Дент в исполнении актера Аарона Экхарта. У Двуликого мотив — это месть. И больше ничего нового про него сказать нельзя, потому что он полностью меркнет по сравнению со своим феерическим коллегой по цеху зла.

Мэгги Джилленхал — она же девушка «Бэтмена» — в фильме вообще никак не запомнилась. Не знаю, с чем это связано. Вроде и играет хорошо, и вроде со слезами на глазах, но не цепляет.

Приятно было посмотреть на старичков — Моргана Фримана в роли Люциуса, Майкла Кейна в роли дворецкого Альфреда и Гэри Олдмана в роли комиссара Гордона. В особенности на последнего. Все-таки положительные роли у Олдмана встречаются не так уж и часто.

А если говорить в целом — Кристофер Нолан снял настоящий шедевр. Таким и должно быть настоящее кино. Хронометраж у него длинный — 2,5 часа. Но за это время зрителю ни разу не придет в голову, что фильм затянут. Нолан наделил его всеми атрибутами и разнообразностью жанра. Любой найдет в фильме все, что ему нравится. Он лишил Бэтмена готичности и сказочности, которые ему дал вначале Тим Бертон — это правда. Зато он дал Бэтмену второй шанс. Шанс жизни в современном мире. Мире современных технологий и невиданных эффектов. И где сюжет занимает далеко не последнее место. Нолан снял «попкорновый» фильм со смыслом. И за это ему огромное спасибо!

Итог. Шедевр современного киноискусства, который через десятки лет станет легендой, как к примеру «Звездные войны», «Челюсти» или «Терминатор». Продолжение истории про Бэтмена можно даже рассматривать как отдельно сделанный гениальный фильм. Редкий случай, когда кино снято практически без изъянов.

Памяти Хита Леджера.