Темный рыцарь

Символ Надежды против Носителя Хаоса.

'Единственный способ жить в этом мире - это жить без правил'. (с)

'Темный Рыцарь' - сиквел к фильму 'Бэтмен: Начало'. Первая часть о Бэтмене в видении Кристофера Нолана мне очень даже понравилась и естественно я просто обязана была увидеть продолжение этой истории, ставшей культовым блокбастером, который однозначно стоит смотреть. Мне ужасно жаль, что я не посмотрела раньше это по истине шедевральное кино. Да простят мне мой сверхвосхищенный тон.

Когда я задумывалась о рецензии, я решила что обойдусь без громких и кричащих фраз. Но я ошиблась. Я не могу выразить всё то, что творится у меня на душе после просмотра, словами типа 'мне понравилось', 'это здорово'. Этого попросту недостаточно для меня. 'Тёмный рыцарь' буквально перевернул с ног на голову все мои прежние представления о кинематографе. Как бы избито и банально это не звучало, но это сущая правда.Не могу сказать, что данный жанр действительно мое, но по крайней мере теперь я уверена, что мне нравится абсолютно разносортное кино, а 'Тёмный рыцарь' стал одним из моих самых любимых фильмов. Так чем же меня он так зацепил? Сложный вопрос, но я постараюсь выразиться как можно яснее и понятнее.

Бэтмен продолжает ожесточенную борьбу с преступностью. Всё те же выслеживания, перестрелки, атаки, нападения, спасения, разве что костюм другой. Но в Готэме появляется новая заметная фигура преступного мира, и ситуация заметно осложняется. Джокер, он же криминальный гений, желает увидеть в глазах жителей города страх и отчаяние. Дабы достигнуть своей намеченной цели, он делает всё, чтобы жизнь Готэма превратилась в сплошной хаос.

Актерский состав - мечта любого фильма. Кристиан Бэйл в роли Брюса Уэйна/Бэтмена великолепен, это я еще поняла по первой части. Великий Хит Леджер исполнил роль психопата со зловещей улыбкой, которого все зовут Джокером.Заслуженно за эту роль он посмертно был награжден Оскаром. Аарону Экхарту досталась роль Белого Рыцаря Готэма. Вообще, эта роль самая интереснейшая и сложная, не считая Джокера, разумеется. Персонаж Гари Олдмана, в сравнении с Началом Бэтмена, стал одним из главных и ключевых. Рэйчел сыграла Мэгги Джилленхол. С актрисой помимо этого фильма не сталкивалась, но в 'Тёмном рыцаре' в принципе она мне понравилась. Морган Фриман также хорош. Еще понравился дворецкий Уэйна. Колоритный такой персонаж с фирменными остротами.

Однозначно Кристофер Нолан привел меня в глубочайший восторг. Я не перестаю восхищаться его работами. Сиквел 'Темного Рыцаря' должен стать хорошим продолжением этой истории, а может быть это будет нечто большее. Во всяком случае, многие верят в Нолана и его талант, и я в том числе. Что скажу о фильме? События сменяются с невероятной скоростью. Ограбления, аварии, погони, перестрелки, взрывы. И всё это сопровождается музыкой, которая всегда к месту. Звук - одно из главных достоинств фильма. А кто у нас композитор? Конечно, несравненный Ханс Циммер. Он гений в своем деле, еще раз убедилась в этом. Сценарий великолепен. А какие панорамы открываются перед зрителем! Антураж Готэма неповторим. Ночной вариант города, так вообще, будоражит сознание. Спецэффекты на высоте. Но это все мелочи. Главное, это восприятие зрителем картины. Фильм ошеломляет. Он захватил мой разум с первых минут просмотра. 'Тёмный рыцарь' цепляет своей непредсказуемостью и динамичностью. Одним словом, блокбастер. Эпизод с людьми на паромах держал меня в напряжении до самого конца. Драматические моменты получились очень мрачными. Схватка Добра и Зла удалась. Пока еще рано говорить, кто победил. Узнаем позже.

'Жизнь ухудшается перед тем, как наладиться' (с)

10 из 10.