Темный рыцарь

Сказка ложь, да в ней намёк…

Сказать честно, то я не любитель фильмов из серии о Бетмане. Познакомилась я с Тёмным Рыцарем не в кинотеатре, а дома на DVD, когда шумиха вокруг него уже начала утихать, и лишь от того, что совсем уж смотреть нечего было… Впервые кино, снятое по комиксу (которые я уже начинаю тихо ненавидеть), меня так задело.

Мне очень понравилось, как в фильме раскрывают тему добра и зла, той грани, по которой ходят герои фильма, которые в одночасье из белых рыцарей становятся тёмными, с глубокой драмой, со смыслом, и всё это органично сочетается с погонями драками и экшен сценами.

Все, кто об этом фильме отзывается не лестно, по всей видимости, смотрели кино в пиратском, плохом качестве, лишь так я могу объяснить их плохое впечатление, поскольку, не смотря на то, что оно идёт целых два с половиной часа, кино не отпускает не на минуту.

Я от этого кино в полном восторге! Это не та картина, которую посмотрев сегодня, завтра про неё уже забываешь. Это тот шедевр, который расходится на цитаты и образы, которые уже никому не повторить.

P.S. Я не буду много говорить о Хите Леджере, скажу только, что очень грустно, что Оскара ему дали лишь после смерти.

Моя оценка ни больше, ни меньше: 100 из 10