Темный рыцарь

Joker vs Batman

«And here we… go!» © Джокер

За много лет киноиндустрии было создано не одна часть Бэтмендианы. Итак, а что мы имеем сейчас? Экшн? Быть может, но никто не делал акцента на спецэффектах. Взрывы? Да были, от них захватывало дух и всегда кстати. Триллер? Не совсем. Психологическая точка? Да, и у каждого персонажа своя и неповторимая, интересная, интригующая. От чего только прибавляется желание смотреть еще и еще, чтобы разобраться, «почему именно так? Почему ты он не поступил иначе?». Философия, правда жизни? Еще бы, но не каждому по душе. Слишком честная. Слишком жестокая.

«Приходит время, когда необходимо сделать выбор» © Бэтмен

Выбор пал на великолепного режиссера – Кристофера Нолана. Подняв фильм с фэнтези, комикса, на планку реальности, он ставил на многое, но выиграл гораздо больше.

Что же он такого сделал? Кристофер проделал огромную работу, заставляя весь студийный состав работать как четкий механизм часов, делая акценты на правду жизни. Да, он нас учит, и черт возьми, очень-очень хорошо! Передав весь этот хаос, в некотором роде задумчивость, над судьбами людей. Так заботливо предлагая, все чего хочет самый озлобленный критик. Красивую, яркую картинку, не перенасыщенной компьютерными эффектами и прочими фейерверками? Пожалуйста! Круто закрученный сюжет? Конечно! Качественный подбор актеров? А как же! Умный по настоящему качественный юмор? Вы его получите. Что еще? Пища для размышления?
Да все что угодно. И при том что фильм длиться 2с половиной часа, зритель понимает только к самому концу картины. Умудрившись при этом не сотворить очередное пойло, он подает нам выдержанное утонченное французское вино.

«I 'm just a dog, chasing cars» © Джокер

Об актерах:
Кристиан Бэйл. Он же Бэтмен, он же преступник и миллиардер. Играл он просто отлично. Передав невозмутимость и стойкость, без маски – шикарность, своего персонажа. Он справился на четкую 10/10, от него больше ничего не требовалось. Усталости от роботы его персонажа я вообщем-то и не увидела. Только горькое разочарование, и жгучее желание сделать все возможное, хотя и потягивал он резину очень долго. Сдаваться, не сдаваться? А время как песок сквозь пальцы – убегает, в городе появляются новые трупы. Возможно, дело в том какие диалоги, он вел, какого персонажа играл, от сцен в которых он участвовал… но, не впечатлил, справился, но не более.

Гэрри Олдман. Он же комиссар. Яркий персонаж, мне было куда более интересно за ним наблюдать, нежели за Бейлом. Хотя и видеть Олдмена в роли «хорошего», было трудновато, но такой талант, выпихивал все мысли куда подальше, и ты не задумываясь следишь за тем, какие же все-таки он предпримет меры, чтобы бороться с преступностью. С затаившимся дыханием, я наблюдала, как его коллеги пришли к нему домой, и сообщили плохую новость его жене. Было ужасно жалко. А когда он появляется в самый неожиданный момент, живой и невредимый в сердцах воскликнешь: «Вот мерзавец!». Справился на 10.

Мэгги Джиленхолл. Она же возлюбленная двоих сил правосудия, Бэтмена и Дента. Самый неудачный пункт. Конечно дело вкуса, играла она не плохо, но все же… Справилась на крепкую 8.

Морган Фримэн и Майкл Кейн. Они же бизнесмен, разработчик супер техники и дворецкий. Персонажи маленькие, но запоминающиеся. Оба имеют привычку играть таких не больших персонажей, но настолько мудрых, что каждый раз удовлетворенно жмуришь глаза от удовольствия.

Аарон Экхарт. Он же Харви Дент. Раньше не видела этого актера. Но играл очень хорошо, не халтурил. Так передать отчаянье, человека у которого, мягко говоря помутился рассудок, от потери любимой. Готовый отдать все, свою честь, репутацию, жизнь ради мести, ради любви… Красивый персонаж. 10 из возможных десяти.

Остальных упоминать не буду, скажу только что была еще интересна, девушка-детектив, которая ради своей мамы, пошла на предательство.

Хит Леджер. Он же Джокер. Не стану исключением, но скажу что эта роль была гениальна. Так передать характер персонажа! После фильма все время прокручиваешь в голове этот образ... эти жесты и мимику... под впечатлением находишься долго. Я боялась, что расплачусь, когда досматривала фильм... Но не плакала. В фильме не было Хита Леджера - был Джокер. Он так воплотился в этот образ, что не чувствуешь реальности, это было просто превосходно. С каждой минутой ждешь его появления. Когда? Когда? Да его, катастрофически не хватало. Просто покорил момент, когда он пришел на собрание недругов и с невозмутимым видом показал 'фокус'. Но это только один из самых ярких моментов, даже когда он водил грузовик, и эта фраза: '...люблю свою работу'. Ждешь его новой выходки как праздника. Его логика не поддается никакому объяснению, «Разве я похож на человека у которого есть план?». У него своя тяжелая жизненная философия, он стремиться к острым ощущениям, он получает невероятное удовольствие, играя в свою игру. Показывая жителям Готэма, что никто не без греха. Одержимо сея не разбериху и хаос на улицах и в душах людей, он быть возможно, мстит за себя.

«Я человек слова» © Джокер

Фильм очаровывает. Хочется пересматривать фильм снова и снова (желательно в оригинале, с субтитрами), он не выходит из головы, о нем можно рассуждать часами, и все мысли на его счет все равно не можно будет написать. Просто нужно, чтобы каждый сам посмотрел его, и сделал свои выводы.