Темный рыцарь

Нельзя доверять жизнь делу случая.

Смотреть фильм безмолвно, боясь пошевелиться на протяжении 2-х с половиной часов, и оставаться в глубоком потрясении еще час после просмотра… это многого стоит. Компания WB сделала историю Темного Рыцаря поистине темной, и даже немножко готической. Мрачный антураж так легко проникает в сознание и поселяется в нем, что невозможно отделить грань экранизации и реального мира.

Многие уже говорили о гениальности сюжета. Многие говорили о блистательной игре актеров… Не буду толочь воду в ступе и говорить очевидное еще раз, просто скажу, что если первое убеждение еще бесспорно, то второе… Игры актеров нет! Нет вообще! Где вы увидели там Кристиана Бэйла или Хита Леджера? Где? Перед вами не актеры а самые что ни на есть настоящие Бетмэн и Джокер! И никакой игры актеров, лишь живые персонажи в жестокой и беспощадной схватке интеллектов.

Философский смысл нравственности и морали. Право выбора. Битва интеллекта и разума. Психология и чувства героев. Вот первый и самый главный план этого фильма, который, к счастью, не стали портить обилием спецэффектов.

Сюжет настолько поражает своей непредсказуемостью, что вполне реально потерять свою челюсть на полу в кинозале. Смотреть фильм затаив дыхание и постоянно восхищаться происходящим… Разве не таким должен быть настоящий шедевр?

P.S. Искренне сочувствую всем тем, кому все еще не довелось посмотреть этот лучший фильм 2008 года!

10 из 10