Гладиатор

'Гладиатор' или как Рассел Кроу проснулся знаменитым.

Генерал ставший рабом, раб ставший гладиатором, гладиатор спасший империю.

Во время каждого просмотра этого фильма жалею только об одном, о том, что не смог увидеть это на большом экране, впечатлений наверно было бы по то самое место, а может даже и больше. Ибо этот фильм относится к разряду 'вставило с первой ложки'. Ридли Скотт всегда был хорошим режиссером, ему можно быть благодарным за 'Чужого', за 'Бегущего по лезвию', ну и в 2000 г. Ридли на моей улице можно бы было смело поставить памятник и сыграть около него на балалайке, возродил данный гражданин эпики, так как жанр этот в глубине моей души очень почитаемый, Ридли после Гладиатора можно простить все будущие его неудачи.

Видел я этот фильм огромное множество раз на носителях разной паршивости, начиная от страшных пираток, где переводчик мычит и сопит, когда актеры открывают рты, до лицензионных продуктов где пропадало мычание, но все равно в некоторых моментах переводчики явно смотрели другой фильм, ибо я терял связь с происходящим на картинке.

Это один из тех самых фильмов, которые можно смотреть только в оригинале, многие фильмы, которые ярые фанаты и просто высокообразованные граждане, рекомендуют смотреть только в оригинале, того не стоят, ибо иногда мелкие ошибки переводчиков идут в кассу, но чаще ощутимого вреда не наносят, никогда не забуду пиратский 'Пятый элемент'. Здесь, надо слышать Рассела Кроу и Хоакина Феникса, тембры голосов и повышение, понижение тональности просто атасные.

'Настоящий мужчина должен быть плечист, вонюч и волосат.'

Нельзя не отметить некоторую особенность главного героя в фильме Ридли Скотта, так называемая бородка, щетина, вобщем тотальная обросшесть волосами морды лица. А отметить её нужно потому, что почти все эпики пошедшие следом за Гладиком тоже переняли эту особенность и морда лица стала обрастать и у Круза, и у Блума в других известных мясорубках на историческую тематику.

Есть два больших исключения, а именно 'Александр' и 'Троя', что произошло с первым фильмом всем известно, вся обросшесть ушла на Вела Килмера, на остальных видимо денег уже не хватило и Коле достался только дешевый парик, итог плачевен. В слащавой Трое из Питти вообще сделали слащавую девочку, чуть затемнить волосы и покрыть темноватой щетиной и Ахиллес стал бы похож на мужика, а не на бабу, пример Эрика Баны имелся. Сейчас выйдет '300', там поняли ошибки этих фильмов и обросшесть на главном герое присутствует тотальная, однако какая-то волосатая морда постоянно орет, может с мужественностью выйти перерасход, поживем увидим.

Конечно в большой плюс 'Гладиатору', кроме щетины, можно занести и подбор актеров на главные и на не очень главные роли. После этого фильма все узнали кто такой Максимус их бин Рассел Кроу и ху из Феникс ака Комод (вай не Комодус). Первый стал актером первой величины, сейчас старательно пытающийся эту величину потерять, второй своим гневным криком 'Разве я не милосерден', заставил меня метнуться по направлению к уборной, аццки вышло, психопаты и нервные дегенераты отныне конек Хоакина, похотливый субъект из него получился весьма запоминающийся.

Очень порадовал Оливер Рид со своим Проксимо, старикан вышел хороший, правда ругался часто, видать бурная молодость, так и не понял, почему он сам на арену с сабелькой не выбегал, могли бы подрисовать, эффект бы произвел. Женская часть кина всецело держится на Конни Нильсен и надо отдать ей должное держит она эту половину неплохо, глазами может сыграть многое. Единственная внятная роль Ральфа Мёллера, мне даже понравился, ну и конечно негр, который после этого кина стал самым добрым негром везде, Джимон Хонсу с ролью преданного негра справился отлично.

Большой плюс кину (хотя куда уж ещё), мог быть ввиде глобальной потасовки с численностью поголовья бойцов в районе десяти, двадцати тысяч. Открывающая фильм мясорубка на Волоколамском шоссе, выглядит очень здорово, 'катюши', волосатые немцы, фриц с булавой раздающий вокруг себя люлей на ять, но её мало, а месилова в Колизее в зачет не идут, разве только одно, под фиерическую музыку и плохо спрятанные газовые балоны.

Печально, такая музыка, а играла только два раза, дудки меня почему-то совершенно не впечатлили, здесь на мой истинно верный взгляд кроется единственный большой промах Ридли, может быть кто-то сильно впечатлительный, впадающий в кому при погружении ДиКаприо и тут нашел слезовыжималку, но я вот был немного расстроен, конечно что-то присутствует и этого чего-то не так и мало, но нужна была настоящая слезовыжималка, а её нет, промахнулись и Ридли и Циммер, нужна была именно та самая музыка так как в такие моменты она создает очень большой эффект, а нам дудки, я думаю, ну может вот сейчас, а мне опять дудочку, надавал бы по шеям обоим если бы мог.

Из всего вышеописанного следует только одно, пафоса ноль, если кто-то считает, что крики 'За Римскую империю' несут в себе что-то кроме самого крика, есть мнение, что надо посетить доктора. Красота съемки великолепная, так и не нашел самолетов и ног членов съемочной группы, хотя старался. Мясорубки такие какие они должны быть, попадают мечом по голове, голова раскалывается, никаких тебе крупных разъяренных рож в этот момент. Герою сопереживаешь от первой, до последней минуты, кто не сопереживает можно порекомендовать оружие системы 'наган'. И наконец из этого всего можно сделать логичный вывод, наряду с 'Храбрым сердцем' и 'Последним самураем' эпос Ридли Скотта составляет 'золотое трио' эпиков.

Не ешьте поп корн, он плохо влияет на мозговую активность.(!)