Гладиатор

У меня выбора не было.

Спустя более полугода пребывания на форуме и сайте, я, наконец, решилась написать об этом фильме. Видимо меня останавливало именно раскрученность данного фильма, и восприятие Кроу исключительно как Гладиатора. Хотелось, чтобы люди увидели и другие его фильмы, поняли насколько он многогранный, интересный, глубокий и тонко чувствующий актер. Но, тем не менее, не написать на Гладиатора было бы преступление с моей стороны.

Многие люди считают этот фильм переоцененным, незаслуженно обласканным наградами и зрительской любовью, не понимают, за что столько наград и почестей. Однако выбор смотреть или нет данную ленту мало у кого возникает. Конечно, смотреть! Наверняка это во много снимает определенную часть вопросов. Что же касается остальных, попробую обрисовать свою точку зрения.

Итак, в основу сюжета лег рассказ о судьбе отважного полководца, впоследствии ставшего гладиатором, центуриона Максимуса Децимуса Меридия (да-да, именно центуриона, так как никаких званий генералов не было в Древнем Риме, но создатели видимо посчитали, что для современной публики будет сложно понять кто это такой, вот и заменили на равноценного генерала, на мой взгляд, глупость, ведь если человек командовал армией, вряд ли он являлся поваром на кухне. Думаю, зрители поняли бы, что центурион очень высокое звание, ну да ладно). Пока он был лишь отважным воином и приносил Великому Риму победы и новые земли был он в почете и обласкан властью, но как только впереди забрезжила политическая карьера, то тут сразу активизировались все силы, всей своей целью ставящие власть, власть и ещё раз власть. И тут уж отважный Максимус оказался подмят и раздавлен грязной, жестокой политической машиной, против которой любой самый страшный и безжалостный бой – детский лепет. В бою видно кто враг, кто друг, а в политике любой даже самый близкий и родной человек может воткнуть нож в спину, да ещё повернуть его там для верности раз пятОк! И славный военачальник, богатый уважаемый человек вмиг теряет всё и оказывается на самой низшей ступени жизни – в рабстве, где единственной возможностью выжить будет, как можно дольше продержаться на арене в боях гладиаторов.

Так в чем же секрет данной картины? Позволю себе привести список наград, полученных «Гладиатором» и остановиться на них.

Призы Британской академии:

Лучший художник-постановщик
Лучшая операторская работа
Лучший монтаж.
Приз зрительских симпатий

Оскар:

Лучшие костюмы
Лучшие визуальные эффекты.
Лучший звук

Золотой Глобус:

Лучший саундтрек

С первых минут фильм буквально потрясает красотой, выверенностью, органичностью всех видов, интерьеров, декораций воссозданных художником-постановщиком. Картинка просто блестящая. Проведена колоссальная работа по созданию битв, боев гладиаторов, жизни Древнего Рима и его колоний. Каждой показанной сценой буквально любуешься. Конечно, кое-какого преувеличения не удалось избежать и здесь, например, размеры Колизея были увеличены почти в два раза. Понимаю, авторам хотелось, так сказать усугубить, создать больший эффект и грандиозность, но это мелочь которая не мешает и не портит картину, во всем остальном блестящая колоссальная работа, по праву заслужившая награду.

Оператор в свою очередь буквально обласкал объективом всю эту проделанную работу. Много крупных планов лиц актеров, их глаз, экшн-сцены сняты на загляденье, всё видно, всё понятно. Первый бой – это просто конфетка. Никакой трясучки камеры, как любят сейчас во многих фильмах, вроде присутствие создают. Нет, здесь всё сделано по классическим канонам, и всё действие захватывает с первых минут. Вопросов к награде нет!

Монтаж и визуальные эффекты, бесспорно, получили свои заслуженные награды. Действие не разорвано ни разу, всё очень плавно и последовательно показано, нет ни дыр, ни провисаний. Опять же, сложные экшн-сцены настолько целостно и органично смотрятся, что диву даешься мастерству монтажеров. Даже у самых стойких противников, редко когда рука поднимается сказать, что и эффекты в «Гладиаторе» не удались. Лично я не увидела фальши или какой-то явной подделки. Такого не было. Звук – полное ощущение, что находишься в гуще событий все равно где – на поле битвы, на арене Колизея, в покоях императора, в залах сената.

Ну и отдельно по саундтреку – музыка в этом фильме, вообще полноправный участник событий. Недаром она вот уже 8 лет является неотъемлемой частью мировой культуры. Она либо нарастающая, стремительная, как сам бой, либо в щемящие, трагичные моменты будто плачет вместе со зрителями, и воспевает героев, отдавая им почести и дань уважения.

Ну и главные награды этого фильма.

Приз Британской Академии, Оскар, Золотой глобус, MTV – Лучший фильм.
Оскар – Лучшая мужская роль.

Из всего выше сказанного становиться понятно, почему так много серьёзных организаций и гильдий присудили «Гладиатору» главный приз. Здесь всё сошлось в одном месте, в одно время, в одном фильме. И прекрасные работы всей съемочной группы, и замечательные творения актеров, объединенные воедино Ридли Скоттом (для меня до сих пор загадка, почему ему не дали приз за режиссуру).

Ну и последнее, об актерах:

Ричард Харрис (Марк Аврелий) – за то недолгое нахождение в кадре он выдал такую мощную игру, столько боли о несбывшихся надеждах, об упущенном времени, о потерянных отцовских годах, что только остается аплодировать ему!

Хоакин Феникс (Коммод) – последний психопат, которого, однако, мне лично жаль, выросший в развратном лживом окружении, лишенный с детства нормальных родительских отношений, немудрено, что у него такие извращенные на грани фола понятия, которые, однако, не сильно то и разнятся с понятиями, царившими тогда в Риме. По крайней мере, именно такой образ создан в фильме и Феникс с блеском воплотил его.

Ну и собственно Рассел Кроу (гладиатор-центурион Максимус). Именно после этого фильма о Кроу заговорили именно как о КРОУ, эта роль стала его визитной карточкой, однако ни до неё, ни после режиссеры не побоялись предлагать ему персонажей либо отчасти, либо совершенно непохожих на славного воина. С чем он с блеском и справляется. Что же касаемо Максимуса - Рассел в полной мере показал все его мечты, желания, боль, ненависть, переживания. От самого первого кадра, с взглядом на птичку, оказавшуюся на поле сражения, как контраст между бренностью и глупостью всех человеческих распрей и войн на фоне великой природы, до самого последнего взгляда в фильме на арене – Рассел показывает великолепную игру, ни разу не дав себе расслабиться, а нам усомниться в его таланте.

Фильм «Гладиатор» - если вы ещё не устали читать сей восторженный опус, думаю, сможете сделать вывод смотреть ли эту картину или нет. Хорошая она или плохая. Для меня такого выбора не было.

10 из 10