Гладиатор

Мы обязательно встретимся…но не сейчас…

Характер человека можно определить по кругу его общению и интересов. Так же легко понять, что перед вами за человек, если спросить у него пятерку его любимых фильмов. Если в этой пятерке будет фильм «Гладиатор», то это говорит о многом.

Ридли Скотт снял «Гладиатора» в 2000 году. Главную роль исполнил Рассел Кроу. Фильм произвел настоящий фурор. Немаленький бюджет фильма очень быстро окупился. Фильм получил ряд заслуженных наград, в том числе Оскар за лучший фильм и лучшую мужскую роль.

Хороших исторических фильмов очень мало. Наверное, это потому, что очень трудно достоверно показать эпоху от которой мы так далеки. Ридли Скотту это удалось. Конечно, в фильме присутствуют некоторые несоответствия с историческими данными, но это настолько не значительно на фоне невероятно красиво поставленных боев, прекрасной игры актеров и общей идеи, которую несет этот фильм.

Тут мне и хотелось бы написать об актерах:

Рассел Кроу. Как вы понимаете, Оскар просто так не дают. Конечно, было много случаев, когда главную кинопремию вручали довольно сомнительным личностям, хотя ее заслуживали друге люди. Но здесь всё по делу. Максимус-это роль для Рассела Кроу, главная в карьере. Да-да. Именно так. Кроу потом великолепно сыграл и в «Играх разума» и в «Нокдауне». Но есть роль на порядок выше. Такая всего одна за жизнь. И Рассел Кроу сыграл ее в «Гладиаторе».

Хоакин Феникс. Именно после его роли в «Гладиаторе» о нем заговорили, как об актере первой величины. Но он действительно сыграл великолепно. Таких мерзких и лживых типов редко встретишь где-либо. А сыграть на экране такого человека-невероятно трудная задача.

Великолепно смотрятся и Кони Нильсен и Ричард Харрис. Каждый на высоте. Актерский состав в фильме выше всяких похвал.

«Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи.»

В фильме показан путь настоящего мужчины. Максимус великолепный полководец. Он отличный стратег. Его любят и уважают его солдаты. Но кроме этого он еще и прекрасный воин и очень хороший человек. Но любой, даже самый сильный воин, ничего не может поделать против плетущихся вокруг него интриг. Максимус оказывается в центре череды лжи и обмана. Но он не сдается. Он идет до конца.

В фильме очень ярко и впечатляюще показаны сцены боев. Начальная сцена битвы вызывает настоящий ужас, когда представляешь, что бы ты чувствовал очутившись там, и восхищение над тем, как режиссеру, актерам и всей команде фильма удалось показать весь этот ужас. Битвы гладиаторов так же великолепны. Фильм держит в напряжение. Кажется, что ты сам сидишь в Колизеи. Или даже учувствуешь в бою.

«Мы обязательно встретимся…»

Так что там с любимыми фильмами? Что говорит о человеке тот факт, что один из его любимых фильмов – «Гладиатор»? А говорит это о том, что этот человек верит в истинные и вечные вещи. В то, что нельзя потрогать руками. В то, что никто никогда не отберет у человека. Это то, что находится у нас в сердце, у нас в душе. Всё может поменяться в один момент. Сейчас ты- прославленный генерал. Завтра – раб. А послезавтра уже гладиатор. Тут важно одно- никогда не сдаваться, как не сдавался Максимус. Он потерял все, но не потерял душу. Не потерял свою честь и храбрость, свое мужество, свою веру. Жизнь ставит на экзамены, порой очень жестокие и трудные. Мы должны с честью выстоять все трудности и мы обязательно однажды встретимся с теми, кого потеряли, кого уже нет с нами. Но мы есть. Такие фильмы помогают нам, они меняют нас. Они предают нам веру. Веру в то, что мы сами строим свою судьбу. Можно сдаться и погибнуть. А можно бороться и выжить. И обрести свое счастье.

10 из 10