Гладиатор

Кино с большой буквы.

Посмотрел совсем недавно, в преддверии фильма 'Робин Гуд' и вот, что я скажу...Я не всегда согласен с членами Американской киноакадемии, но с решением отдать главную статуэтку этому фильму я согласен на 200 %. Я не самый большой любитель блокбастеров, но перед сэром Ридли Скоттом я снимаю шляпу. Людей, снимающих высокобюджетные фильмы не мало, но людей которые действительно делают это хорошо можно пересчитать по пальцам одной руки.

Про фильм могу сказать только хорошее. Актеры сыграли блестяще! У Рассела Кроу на лице написано - Мужик, это тот случай, когда актер на роль подходит просто идеально. В глазах Хоакина Феникса виден страх, его Коммод этого и не скрывает, он боится...сначала боится не получить власть, а потом ее потерять. Он омерзителен в своей зависти и слабости, и в том, на какие поступки они его толкают. Второстепенные роли тоже сыграны на уровне, и персонажи запоминаются.

Военные подкупают своей верностью и уважением к генералу Максимусу. Чем он заслужил такое уважение? Да тем, что он сам верой и правдой выполняет свой долг перед Марком Аврелием и Римской империей. Все что он делает, он делает искренне: любит свою семью, свой дом, своего Императора (Марка Аврелия, конечно же), верит в бога и регулярно молится. Эта искренняя любовь и верность в совокупности с бессташием и мужеством, вызывают к самому Максимусу аналогичные чувства и делают его Человеком, за которым следуют не только воины, но и рабы, и сенаторы, даже Император доверяет ему больше, чем своему сыну.

Ханс Циммер написал к фильму великолепную музыку, просто шикарную. Впрочем, он всегда на высоте.

Сюжет пересказывать не буду, скажу только, что мне он понравился. Я редко поддаюсь эмоциям, но пустил слезу в третий раз в своей жизни во время просмотра фильма, первые два: когда евреи оставляют камни на могиле Оскара Шиндлера, и во время казни Джона Коффи, во всем известных фильмах. Я не любитель истории и придираться к тому, что сюжет не совсем соответствует ей, не стану.

Зато я люблю кино, а кино которое вызывает эмоции, заставляет думать, задавать самому себе вопросы, поднимает мою нравственную планку я люблю вдвойне.

Скажите, что я сентиментален? Может быть, не вижу в этом ничего плохого.

10 из 10