Гладиатор

Аплодисменты, пожалуйста!

Историческая драма 'Гладиатор' - один из лучших современных эпических фильмов. О чём же она? О тяжком труде рабов. чьим уделом стала забава публики собственной смертью? Нет. О механизме дворцовых переворотов? Нет. Неужели о достоверных исторических событиях? Тоже нет, и ни в коем случае не о них. Тогда о чем же? О силе духа отдельно взятого человека, о том, что власть над государством и власть над толпой - не одно и то же, о том, что раб может быть быть в сотни раз сильнее и честнее государя.

Генерал, впоследствии гладиатор, Максимус - эталон настоящего воина, настоящего мужчины, патриота. Его жизнь - это не бесконечные войны, в которых он никогда не знал поражений, а его семья, и это вызывает неподдельное уважение. Потеряв семью, Максимус теряет смысл жизни, но судьба даёт ему шанс поквитаться со своим обидчиком. Максимус очень скоро становиться любимцем народа, и это даёт ему реальную власть. Власть, о которой грезит во сне и наяву его злейший враг - новоиспечённый император Коммод.

Коммоду неведомы ни любовь, ни патриотизм, ни храбрость, ни терпение. Ему нужна власть и больше ничего. Он только и умеет делать, что сидеть в спальне и мечтать, каким величественным он сделает Рим. Коммод завидует Максимусу чёрной завистью. Он не может простить ему того, что отец предпочёл родному сыну какого-то постороннего вояку. Максимуса уважают воины, гладиаторы и простой народ, а кто уважает Коммода? Если родная сестра боится его, если сенаторы им крайне не довольны, то что говорить о простых римлянах, людях из толпы? Каждую минуту его презираешь и думаешь, что задержись Коммод у власти чуть дольше, Нерон и Калигула покажутся совсем детьми на его фоне.

Главная мораль - нет любви народа - нет власти, а народная любовь просто так никогда и ни к кому не приходит - её нужно заслужить.

Игра актёров потрясающая. Хоакин Феникс неподражаем в роли одержимого властью, эгоистичного Коммода; Конни Нильсен прекрасно справилась с ролью запуганной женщины и любящей матери; небольшая, но запоминающаяся роль была и у Ричарда Харриса, талантливо сыгравшего старого императора Марка Аврелия. Как известно, эта роль стала предпоследней в его жизни (последней была роль Альбуса Дамблдора в первых двух фильмах о Гарри Поттере). Ну и наконец - Рассел Кроу, он же Максимус. Абсолютно заслуженный 'Оскар'. Всё остальное о его работе в этом фильме уже сказано до меня.

Музыка на редкость точно передаёт настроение, царящее на всём протяжении картины. Декорации потрясают воображение. Одно достоверное воспроизведение стен Колизея заставляет стоя аплодировать художникам - постановщикам. Да и 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты - это уже о чём-то говорит!

'Гладиатор' Ридли Скотта должен понравиться всем - любителям исторических эпосов, фанатам жанра приключений, поклонникам драмы. Вряд ли кто-то останется равнодушным.

10 из 10