Гладиатор

Я муж убитой жены, отец убитого сына (с)

К концу двадцатого века на счету режиссера Ридли Скотта было достаточно кассовых проектов, а многие из них вообще можно назвать культовыми и неустаревающими («Бегущий по лезвию» и «Чужой»). После них он хоть и выпускал качественные фильмы с достойными кассовыми сборами, однако того же культового статуса они не удостаивались (разве что многие еще к ним причисляют «Тельму и Луизу»).Несмотря на мощный кассовый успех исторического проекта Мела Гибсона «Храброе сердце», сильного интереса кинематографистов к этому жанру она не произвела. Если и снимали в конце 20-го века исторические ленты, то с весьма скромными бюджетами и такими же скромными кассовыми сборами.

Скотт же, взялся не просто за исторический жанр, но и за далеко не самый популярный у зрителей и продюсеров период истории (эпоха Римской империи и больших завоеваний). Подошел он ко всему этому делу со всей тщательностью и на затраты не скупился. Костюмы, грим, декорации, реквизит – все должно было быть сделано по высшему разряду. В итоге бюджет разросся до огромных для жанра 103 000 000 $, добавьте к этому еще и взрослый возрастной рейтинг R – кассовые перспективы были не самыми радужными для данного проекта. Но студия решила рискнуть и в итоге, в ленту вбухали еще 42 700 000 $ на маркетинг и широкомасштабный релиз по всему миру.

К счастью, благодаря высочайшему качеству фильма и правильной подаче студией зрителям, кассовый успех был воистину феерическим, но что самое главное – заслуженным. Собрав по миру небывалые для исторических эпосов 457 640 427 $, лента моментально ввела моду на этот жанр. Именно благодаря культовому шедевру Ридли Скотта мы позже увидели «Трою» и «Короля Артура». Но что же в этой ленте такого, что она так полюбилась как обычным зрителям, так и поклонникам жанра, ведь исторической правдоподобности здесь не так много, как может показаться?

А все дело в эмоциях, которые эта лента дарит. В искренних эмоциях, в искренней и надрывной истории, которая сражает наповал своей реалистичностью, духом того времени и крайне притягательными персонажами. Местная сюжетная линия, пусть и искажает множество исторических фактов, но, акцентировав свое внимание на самом сюжете, а не эпохе – сценарий получился просто потрясающим. История не столько о мести, сколько о мужестве, чести, храбрости и… дружбе. Как бы пафосно это не звучало, к финалу зритель так проникается атмосферой и эмоциями фильма, что во время финальных титров вам просто не захочется выключать плеер. Просто интуитивно, потому что не хочется покидать этот мир, вновь возвращаться в реальность. Кто-то будет плакать и вытирать слезы платком, а кто-то с комом в горле будет смотреть куда-то вдаль и думать, размышлять. Согласитесь, далеко не каждая лента производит такой эффект.

Рассел Кроу крайне эффектно изобразил на экране Максимуса, ибо, если бы не он и остальные актеры, таких эмоций мы вряд ли бы ощутили в фильме. В его взгляде, в каждом его жесте виднеется та усталость и отчаяние, от которого он поскорее хочет избавиться. Хоакин Феникс не менее впечатляет в роли зловещего Комода – потрясному персонажу не менее потрясную реализацию на экране. Очень хороший актер, также умеющий играть взглядом. Вообще, осечек в актерском составе я не заметил. Был здесь и очень проникновенный Джимон Хонсу, была и чудесная Конни Нильсен, в страх которой веришь безо всяких сомнений. Все отработали просто отлично.

Но конечно, эмоции эмоциями, а массовый зритель, словно посетитель Колизея желает еще и зрелищ. И этот фильм может их ему дать. Вступительная батальная сцена с варварами – одна из лучших сцен в истории кино, безо всяких преувеличений. Очень реалистичная и поражающая натурализмом сцена держит в напряжении весь эпизод, а шикарная операторская работа смакует происходящее со всех сторон, не забывая и об общих планах. Сцена гладиаторских боев – еще одна ярчайшая достопримечательность ленты.

Вообще, если почитать некоторые факты о фильме, то можно увидеть что очень многое в нем было сделано или просто дополнено на компьютере. Однако, этой самой графики в самом фильме вообще не замечаешь. Она очень органично вплетена в реальную картинку, которую снимали настоящими камерами, и сливается воедино, создавая очень эпические операторские ракурсы. Это ли не доказательство мастерски проделанной работы художников, специалистов по эффектам и конечно, самого режиссера.

Гладиатор – еще одно эпохальное творение Ридли Скотта, мощь которого трудно переоценить. Пронзительное, зрелищное и невероятно захватывающее кинополотно, которое обязан посмотреть каждый. Это неотъемлемая часть современного кинематографа, которая во многом повлияла на некоторые этапы его последующего развития. А несколько премий «Оскар» в основных категориях отлично подкрепляют мои слова. Мои самые искренние рекомендации всем подрастающим киноманам, а также всем тем, кто по какой-то причине до сих пор не видел этого замечательного шедевра.

10 из 10