Гладиатор

Максимус - не победитель и не властитель мира, а человек, знающий цену жизни и цену человеческой справедливости!

Сразу хочу предупредить, что этим отзывом я хотел передать собственные эмоции до, вовремя и после просмотра эпического эпоса от Ридли Скота, поделившись ими с теми, кто ещё не имел удовольствия лицезреть этот фильм.

Как сейчас помню огромный рекламный плакат, возвышавшийся над крышами домов, с которого на прохожих был устремлён строгий, и в то же время благородный взгляд небритого человека с мечом в руках. Несмотря на то, что вид у этого воина давно минувших дней был явно недружелюбным, было в его образе что-то такое, что выдавало в нём безграничную тоску и печаль.

В радиоэфире непрекращающимся ритором звучал один и тот же слоган: Генерал, ставший рабом! Раб, ставший гладиатором! Гладиатор, отказавшийся служить императору!

Скажу откровенно, что тогда – в 2000 году – я не был знаком с актёром по имени Рассел Кроу, но фигура режиссёра, в связке со всеми перечисленными выше факторами, убеждали меня только в одном – этот фильм я обязан посмотреть в кино! Если бы я тогда знал, что этот фильм станет одним из самых ярких воспоминаний на ближайшие десять лет…

Устроившись в удобном кресле кинотеатра, я испытывал смешанные чувства, с нетерпением ожидая начал сеанса. И с первых минут картина захватила меня, так и не отпустив сознание до финальной развязки. Фильм обладает настолько мощной энергетикой, что даже жесточайшие батальные сцены, изобилующие кровавыми схватками и жесточайшим насилием, воспринимаются, как нечто само собой разумеющиеся, неотрывно связанное с сюжетной линией картины.

Во многом эта самая энергетика создаётся за счёт продуманных до мелочей битв, выверенных сражений, неординарных костюмов, впечатляющих общих планов, великолепно подобранных актёров. Но всё это ничто по сравнению с непередаваемой игрой Рассела Кроу, которая стала откровением для меня! И дело не в том, что я не знал этого актёра до этого фильма, а в том, что я никак не ожидал в картине с такой тематикой увидеть настолько неординарное актёрское мастерство!

С первых минут появления на экране Максимус завораживает своим благородством, преданностью родине и императору, а также доблестью и отвагой. Его не страшат мечи и копья врагов, для него главное – это победа, но добытая в честном и открытом бою. Он не приемлет подлости и интриг, за что, в конечном счёте, и «погибает» от рук когда-то преданных ему людей. Его убивают не физически, а морально, лишив самого дорогого и чистого, что у него было на этой Земле. Но Генерал не собирается мстить, он просто хочет уйти туда, где его ждут те, кто никогда не предаст и будет любить вечно… Но «злой» рок распоряжается по другому, даруя жизнь тому, кто от нею уже открестился… Для чего? Для того, чтобы Максимус выполнил своё предназначение, подарив жителям Рима того правителя, которого они действительно заслуживают!

Ещё одной немаловажной составляющей успеха фильма вне всяких сомнений является звуковой ряд, который подарил нам Ганс Зиммер. Музыка является одним из главных действующих лиц картины, сопровождая каждое мало-мальски значимое событие фильма. Завораживающая музыка немецкого композитора увлекает за собой своим восточным колоритом, заставляя с головой погрузиться в атмосферу текущего повествования. Апогеем же творческого гения Зиммера безусловно является тема, связанная с возвращением генерала в свою вотчину, в свой родной дом, где его ждут любимая жена и сын. Когда Максимус идёт по полю, ладонью прикасаясь к пшенице, когда открывает дверь своего дома, когда видит родные с детства просторы его Родины, музыка в буквальном смысле этого слова заставляет сердце останавливаться, а неповторимый и вкрадчивый голос Лизы Джеррард – даёт выход эмоциям, спрятанным от посторонних глаз где-то в потаённых уголках подсознания…

Я не заметил, как пролетели два с половиной часа, потому что стал свидетелем драматичной истории с правдивым концом. Судьба Генерала Максимуса лишний раз подтвердила тот факт, что даже при потере смысла существования, человек способен осознать своё предназначение и исполнить то, зачем он пришёл на этот свет! А также заставила ещё раз убедиться в том, что такие понятия, как благородство, патриотизм, преданность своему долгу, беззаветная любовь к Родине - не пустой звук, и что есть люди, которые в это свято верят!

PS: когда я выходил из кинотеатра меня провожал тот же плакат, что я видел тремя часами ранее, но на нём был изображён абсолютно другой человек. На меня были устремлены глаза уставшего мужчины, который, несмотря на страшную боль лишения, переборол себя и сделал то, что не мог сделать никто кроме него!.. Нет, это были глаза не победителя, и не властителя мира, а человека, знающего цену жизни и цену человеческой справедливости! И я знаю, что такие люди есть и среди нас, нужно лишь быть чуточку внимательнее для того, чтобы разглядеть их в суетливой действительности нашего мира…

10 из 10