Гладиатор

Смерть улыбается всем. Нам остаётся лишь улыбнуться ей в ответ.

Именно с этого фильма Ридли Скотта началось моё знакомство с жанром историческое кино. Именно 'Гладиатор' открыл для меня очарование и жестокость Древнего мира. Я до сих пор помню тот самый первый раз, когда я его увидела. Эмоции ребёнка не сравнить с эмоциями повзрослевшего человека. Тогда они меня захлёстывали, не давали отвлечься ни на секунду. Всё происходящее на экране завораживало и пугало. Пугало своей правдивостью, жесткостью, но восхищало смелостью героев, их бесстрашием. И вот спустя 10 лет я жалею лишь об одном, что не увидела этот великолепный эпос на большом экране.

'Гладиатора' я видела далеко ни один раз. Но каждый раз фильм окутывает меня какой-то едва уловимой магией, тянет к экрану, полностью погружает в свой мир и заставлять переживать за главного героя. Это удивительно, что в нашем мире есть ещё подобные фильмы. И сколько бы раз я не смотрела 'Гладиатора', я чётко осознаю, что этот фильм неповторим и уникален. Это одно из самых шедевральных творений мирового кинематографа. Громкие слова, вы не находите? Но этот фильм действительно оправдывает себя.

Очень сложно судить о его исторической достоверности. Ведь это в первую очередь фильм о Человеке с большой буквы, фильм о мужестве и благородстве, о предательстве и мщении. Это фильм о нашей жизни, о том, как часто она бывает несправедливой. Хотя всем всегда воздаётся по их заслугам. И 'Гладиатор' наглядно это демонстрирует. История невольно уходит на задний план, уступая место человеку, который её творит. И этот фильм скорее не о самой истории, а об её части в лице гладиаторов. Все мы хорошо знаем из курса истории в школе, что гладиаторы развлекали толпу, бились на смерть, чтобы выжить. Их знаменитое обращение к императору 'идущие на смерть приветствую тебя' стало просто культовым. Кто его не слышал? Вот гладиаторские бои и стали той исторической основой фильма, на фона которой разворачивает драма человека, потерявшего всё.

Максимус Децимус Меридий, римский военачальник, центурион, преданный цезарю Маркусу Аврелию и любимый им. Он был благородным, честным, мужественным, решительным и волевым человеком, его любили и боготворили, воины готовы были пойти за ним хоть на край света. Но он был предан, семья убита, а сам Максимус стал рабом. Но если силён дух, есть внутренний стержень, железная сила воли и цель, ради которой стоит жить, то такие люди как он всегда поднимутся и пойдут вперёд, навстречу судьбе, не боясь её. И Максимус был таким. И навсегда останется. Он усвоил все уроки выживания в этом жестоком мире, он завоевал толпу на арене Колизея. В своём падении он стал великим. Такие люди как он - уникальны. Их так мало. Ореол героизма и мужественности, смелости и решительности сопровождает Максимуса весь фильм.

Ридли Скотту удалось не только умело рассказать человеческую драму, но так же детально воссоздать антураж того времени. Костюмы, украшения, декорации, музыка всё соответствует тому времени, когда Римская империя ещё являлась самой сильной державой мира. Только вот не за горами был её закат. Бои поставлены реалистично. И все эти напряжение, жестокость и страх передаются зрителю. Невольно сам начинаешь нервничать, переживая за героев. Именно 'Гладиатор' даёт ту возможность, которую, казалось бы, люди XXI века утратили навсегда. Этот фильм даёт забыть о том, что существуют каскадёры и дублёры, о бутафорском оружии, о том, что на экране ненастоящая кровь. Он напрочь вышибает это из памяти. И ты смотришь, переживаешь и снова смотришь не в силах оторваться.

Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи. Именно таким стал Рассел Кроу. Его немногословность и суровость сделали Максимуса ещё выразительнее. Рассел относиться к разряду тех актёров, которые умеют играть взглядом. А это высший пилотаж актёрского мастерства! А как он хорош в батальных сценах! Сила и мощь невероятные. Его талант не оспорим. И именно такие благородные роли сильных и мужественных людей идут ему больше всего. Прекрасен в своём безумии Хоакин Феникс. Да, для меня его Комодус безумен. Он одержим и ненормален в своей жажде власти и в своём бессилии против Максимуса. Именно такие роли в последствии станут визитной карточкой этого актёры. Но они ему так удаются. Сильную женщину изобразила Конни Нильсен. Далеко не красавица, но умна, верна, предана, но несчастна. Драматическая игра Конни лишь украсила фильм. Вообще весь актёрский состав подобран грамотно.

'Гладиатор' Ридли Скотта - великолепное эпическое полотно, настоящий шедевр, человеческая драма, история героя, история мести и противостояния. Для меня в этом фильме нет изъянов. И я готова его смотреть раз за разом, упиваясь теми волшебными минутами, которые он дарит. Вот оно, настоящее кино.

10 из 10