Гладиатор

G – L – A – D – I – A – T – O – R

«Сила и честь»

“Придет время, ты их ещё увидишь”.

Жанр исторического кино, да и вообще фильмы подобного рода не имели успех на протяжении уже долгих лет. Относительное затишье после успешных и по настоящему эпических “Бен Гура” и “Спартака”, длившееся аж сорок лет решил прервать своим фильмом Ридли Скотт. Риск был велик, ведь вернуть зрителя и “воскресить” уже подзабытый и не такой популярный жанр было достаточно сложно.

Имея примеры всех эпических фильмов, снятых до этого, авторы картины собирались показать древнюю империю не с точки зрения изображения древних римлян или греков, так как представление таких историй, кажется, даже не столько невозможным, а просто не совсем интересным. Рассказ об императоре, заговорах и интригах в сенате, коррупции, разрушающей Рим, не так интересны зрителю, как более динамичная и лучше воспринимаемая зрителем история героя. История, в которой воссозданный мир древности становится по сути огромной и невероятно красивой декорацией для повествования о нелегкой жизни и судьбе человека.

Однако баланс между серьезным фильмом, где игра актеров имеет решающею значение, и фантастическим спектаклем с грандиозными и яркими съемками, найти порой бывает очень трудно. Ридли Скотт умело и профессионально справляется с поставленной задачей, преодолевая все трудности и создавая новый масштабный и красивый мир, не забыв при этом его фабулу и тему.

“Каждому посылается столько, сколько он может вынести”.

Максимус (Рассел Кроу) – командующий северными армиями, генерал испанских легионов. Лучших генерал Рима, искусный войн - сильный и храбрый, стойкий и справедливый, одним лишь своим присутствием вдохновляющий солдат, для которых является образцом для подражания. Теперь, победив всех и завоевав для Рима, кажется, все что можно, он устал от войны и хочет лишь одного – вернуться домой к жене и сыну. Он не собирается больше брать в руки оружие и когда-либо воевать. Однако судьба готовит ему новое испытание.

Познав на себе всю тяжесть предательства, он вынужден перенести гибель семьи и оказаться в рабстве, где получить свободу и поквитаться с предателем он сможет лишь пройдя нелегкий путь на арене для кровавых игр. Став гладиатором, ему придется вновь взять в руки оружие, проливать кровь и убивать, чтобы завоевать любовь толпы, потому что только так он сможет вернуться домой к семье, пусть может быть уже не в этом мире. Эта красивая и эмоциональная история будет, конечно, не о мести, а о долгой и невероятно трудной дороге домой.

“Смыть грязь гораздо проще, чем кровь”.

Работая с историческими материалами, главное, правильно их использовать. Важно помнить, что зрителю нужен не исторический труд на определенную тему, а в первую очередь увлекательный рассказ, который и должен брать верх. Установить определенные даты и эпоху, вклеить персонажей – всего этого не достаточно, если не будет эмоционального воздействия фильма, которое заключается в самой простой форме, порождаемой историей героя.

Построив, по сути, весь фильм вокруг одного персонажа сценаристы упростили задачу Ридли, освободив его от необходимости в точности воссоздавать Древний Рим в определенную эпоху. И кино то вовсе не о Риме или древности, а именно о человеке, который пытается вернуться домой. История о том, как человек нашел в себе силы в трудное время, история близкая каждому зрителю, который сопереживает герою всей душой.

“Толпе нужен не мясник. Хочешь, чтоб на тебя смотрели, не надо забивать их, как скот, устрой зрелище… завоюй любовь толпы, и ты будешь свободен”.

Взявшись за постановку “Гладиатора” Ридли уже точно знал, как будет выглядеть его фильм в будущем. Но главное, что ему было необходимо, и как он сам объяснял “найти тон диалога, который увлечет зрителя, не давая фильму увязнуть в архаичности, а большинству зрителей умереть от скуки”, что очень важно, для подобного рода картин”. Показывая все доступно и понятно для зрителя, Скотт создает не просто череду боевых сцен и приключений героев. Он показывает нечто большее: глубокое и очень тонкое кино о взаимоотношениях людей, в котором мы можем погрузиться в глубину характеров героев.

Особняком всего фильма стоит персонаж потрясающего английского актера Оливера Рида, скончавшегося, к сожалению, во время съемочного процесса и так и не увидевшего фильма. Гладиатор в прошлом, получивший свободу от самого императора, Проксимо (Оливер Рид) ныне является обычным жуликоватым торгашом. Но в этом грубом и безнравственном, живущем за счет смерти других людей, персонаже есть что-то чертовски обаятельное и притягательное. Это, конечно, огромная заслуга в первую очередь великого актера, который раскрывает всю глубину своего таланта, оставляя частичку себя в этом герое, и огромное мастерство Оливера Рида, влюбить зрителя в целом в отрицательного персонажа.

“Все равно все мы умрем. К сожалению, мы не выбираем себе смерть, но мы можем встретить её достойно, чтобы нас запомнили, как мужчин”.

Имея в своем распоряжении современные технологии и прекрасную команду Ридли удалось создать по настоящему эпическую картину в широком смысле этого слова. Однако воссоздать декорации, оружие и костюмы тех лет было мало. Ведь, дабы все не выглядело, как обычный школьный спектакль, а по настоящему, чтобы зритель полностью погрузился в данную эпоху, необходимо было комбинировать реальные съемки с последними достижениями цифровых технологий. И хотя Скотт всегда был приверженцем “старой школы кинематографа” (в чем-то по нынешним временам со старомодными представлениями) и старался по возможности не прибегать к компьютерным эффектам, но для передания всего масштаба и простора Римской империи к использованию визуальных эффектов, конечно, необходимо было прибегать, хотя в основном снимали на натуре.

Без компьютерной графики представить сейчас любое дорогое кино, достаточно сложно, и несмотря на то, что она позволяет усилить эффект от увиденного на экране в несколько раз, Ридли не перенасыщает свой фильм спецэффектами, ставя во главу угла в первую очередь сюжет. Поэтому по окончании картины зритель думает именно о фильме, а не о визуальной составляющей.

Сделав по-настоящему качественный фильм, авторы “Гладиатора” возродили, как казалось, вымирающий жанр, породив целую волну фильмов на исторические темы, на которые раньше никто не обращал внимания. Считалось, что зрители потеряли к ним интерес. Однако титаническая работа Ридли и его команды привела к такому захватывающему, зрелищному, динамичному и опасному приключению под названием “GLADIATOR”.

Обжигаемый ярким солнцем, он неторопливо пошел по цветущему, зеленому лугу, где вдалеке его уже ждали любящие жена и сын. Теперь он был далек от того жестокого и мрачного мира, и в этот миг был по-настоящему счастлив. Он вернулся домой…

“Мы ещё встретимся, но не сейчас, не сейчас”.