Гладиатор

Кино достойное тысячи и одной похвалы!

Смотря 'Гладиатор' впервые,, я естесственно настроилась на приятное проведение времени. Кино оправдало себя на все 200%, я получила полное удовольствие от просмотренного!

А теперь по порядку:

Что уж таить - я вообще обожаю исторические фильмы, где какие-нить легенды миссионеров, ну или просто древний мир, о котором знаю только по книгам и документальным фильмам. 'Гладиатор' - это соединение всего самого лучшего, что можно было найти.

Рассел Кроу - абсолютно точное попадание в образ. Его внешний вид - это то, как я себе представляла воина тех давних времен: сильный, мужественный в каждом движении, не показывающий боли, страха. Только такие люди становятся Генералами, за которыми идут тысячи людей. И как следствие - власти таких людей боятся жутко.

Хоакин Феникс - представитель актерской династии как нельзя лучше сыграл кровожадного и мстительного императора, завладевший троном, убив своего отца. Всю свою жизнь ненавидшей Максимуса, так как его отец якобы больше любил именно его (Максимуса).

Особо меня впечатлил момент, когда император (Хоакин Феникс) спустился вниз на стадион, спросил имя воина (Кроу) и тот в ответ ему назвал полное свое имя! Аж мурашки пошли...

Считаю 'Гладиатора' одним из лучших фильмов начала 21 века!

10 из 10!