Гладиатор

СИЛА и ЧЕСТЬ.

На поле боя – воин, на арене Колизея – гладиатор.

В голливудском кинематографе кризис. Кризис идей. Многочисленные ремейки и перезапуски тому свидетельство. А кино-адаптация комиксов, причём строго в серьёзном ключе, поставлена на поток и мало кого теперь этим удивишь. На этом фоне выпустить что-либо оригинальное представляется довольно сложным, ведь большинство тем себя исчерпало и зрителя можно подкупить только лишь зрелищностью постановок. Но есть в современном кинематографе две извечные, нетленные темы, которые актуальны сейчас, таковыми всегда были и будут: это темы любви и мести. И картина Скотта, если отбросить в сторону весь этот исторический лоск и мишуру, как раз о мести. Именно месть, а точнее её жажда, является главным движимым поршнем всего фильма Скотта.

180 год н. э. Великая Римская империя могущественна как никогда. Варварские племена Германии повержены. Генерал армии римлян Максимус купается в лучах славы, при этом мечтая только об одном: как бы поскорее вернуться домой и обнять жену с сыном. Но умирающий император Мак Аврелий с этим не согласен и намерен передать свою власть генералу, а не родному сыну Коммоду, который только спит и видит себя на императорском троне. Узнав о замысле отца, Коммод убивает его, пока тот не успел обнародовать своё решение и приговаривает к смерти Максимуса и всю его семью. Но римскому военачальнику удаётся избежать гибели. Он попадает в рабство и становится гладиатором. Быстро снискав себе славу в кровавых поединках, Максимус оказывается в знаменитом римском Колизее, на арене которого, он встретится в смертельной схватке со своим заклятым врагом…

На постановку «Гладиатора» Ридли Скотта вдохновило полотно «Идущие на смерть», которое тому показал один из продюсеров «DreamWorks» Уолтер Паркс. На картине был изображён гладиатор стоящий над поверженным противником и просящий позволения у императора прикончить того. Но всё же «Гладиатор» это больше, чем просто зрелищный исторический фильм. Это попытка (и довольно успешная, как выясниться позже) возродить давно канувший в лету и забытый всеми жанр исторических фильмов о Древнем Риме – «пеплум». Голливудская история знает немало успешных лент из этого цикла: « Кво Вадис» (1925г.), «Бен Гур»(1959г.), «Спартак»(1960г.), «Клеопатра»(1963г.) и «Падение Римской империи»(1964г.). Именно «Падение Римской империи» является последним по-настоящему эпическим фильмом о Древнем Риме. И оскароносный фильм Скотта вносит глоток свежего воздуха в этот перечень и заставляет всех по новому взглянуть на давно исчезнувший с экрана и забытый зрителем жанр. В свойственной Голливуду манере, Скотт не претендует на достоверность исторических событий, показанных в фильме: многие факты искажены, а личности – вымышлены. Но режиссёр не забывает о зрителе и удовлетворяет пожелания как тех, кто хочет увидеть грандиозные баталии, так и тех, кто получает удовольствие от придворных интриг, красочных костюмов и интересных диалогов. Экшена в фильме не так много, но его недостаток удачно компенсируется масштабностью и размахом постановки, подчёркивающей профессионализм английского режиссёра: спецэффекты, монтаж, работа оператора - всё на высоте. Как всегда потрясает слух впечатляющая работа композитора Ганса Зиммера, одного из самых востребованных в Голливуде композиторов. Умело передана атмосфера Древнего Рима и событий тех лет, зритель буквально растворяется в них.

За роль Максимуса Рассел Кроу отхватил «Оскара», но это далеко не лучшая роль австралийца. Мужественной харизмы и обаяния Расселу не занимать, и именно благодаря этим качествам его Максимус запомнился и полюбился зрителю. Тем не менее, именно образ римского полководца позволил тому окончательно и бесповоротно закрепиться в ранге звезды голливудского олимпа.

Зато очень сильно выступил в амплуа главного мерзавца и новоиспеченного императора Хоакин Феникс, хотя не во всех своих сценах актёр играет одинаково хорошо. К тому же его персонаж не так прост как может показаться на первый взгляд, ведь Коммод вступил на престол ещё будучи мальчишкой (19 лет), мальчишкой с израненной душой. Коммод вырос в среде политических и придворных интриг, уже изначально обделённый любовью отца и материнской лаской. И став императором, он упивается властью и раздираем собственными амбициями, пытаясь компенсировать тот недостаток любви, который он не получил в детстве. В этом плане персонаж Феникса куда сложнее и многограннее чем положительный герой Кроу.

Не менее блестяще выступила Конни Нильсен в роли Люциллы, сильной женщины, в одиночку воспитывающей собственного сына и одновременно с этим пытающаяся наставить на путь истинный зачастую заносчивого брата. Датская актриса будто рождена для этой роли и просто неотразима в своих нарядах. Замечательные актёрские работы Оливера Рида (Проксимо), Ричарда Харриса (Марк Аврелий) и Дерека Джекоби (Гракх).

Итог: беспрецедентный по размаху и масштабу сьёмок исторический фильм, с успехом возродивший интерес к фильмам жанра «пеплум» и, без сомнений, одна из лучших работ Ридли Скотта. И не стоит акцентировать внимание на исторической недостоверности происходящего на экране, это только испортит впечатление от просмотра.

9/10