Гладиатор

Про этот фильм уже было сказано много, поэтому не стану особо затягивать.

Скажу одно – просто шикарно!

«Гладиатор» - один из тех фильмов, что будут жить много лет, являясь примером кинематографа.

Великолепно просто все. Начиная с актерской игры на высшем уровне, причем как и главных героев, так и второстепенных. Даже самые маленькие (по экранному времени) роли были отыграны на пять с плюсом. Заканчивая сюжетом, декорациями, и атмосферой фильма.

Рассел Кроу просто замечателен. Не вижу никого другого в роли Максимуса. Только он мог сыграть настоящего мужчину, человека чести и справедливости.

Можно описывать всех героев фильма, ведь важен каждый из них. Будь то сам Комат, в исполнении Хоакина Феликса, жаждущий власти и любви к себе, но при этом извращающий эту же любовь. Или Цицерон, являющийся примером верности не просто какому-то генералу, а человеку, достойному занимать это место.

Конец, каким бы печальным он не был, очень вписывается в фильм.

«Генерал, ставший рабом. Раб, ставший Гладиатором. Гладиатор, который ослушался императора. Удивительная история. Люди хотят знать, чем она закончится. Увенчать ее может лишь славная смерть».

Съемочная команда продумала все, буквально до самых мелочей, создав при этом легендарный фильм, про легендарного Гладиатора.

10 из 10