Гладиатор

Желанная грусть

Проникновенный сюжет, упакованный в одну из самых яркий обложек Ридли Скотта!

Трагичная история пробирает все кости и парализует мозг, выдавливая скупую мужскую слезу! Впечатление на столько сильное, что остальные жанровые конкуренты «Гладиатора» просто меркнут в кулуарах памяти.

Известные актеры вжились в роль настолько, на сколько это вообще было возможно! Комбинированные съемки и дорогие декорации под стать режиссерской идее и актерской работе! Всё на запредельном уровне!

Фильм для многоразового использования и при том в любых позах!!!

Эмоции угасают со временем после первого просмотра, но остается та самая ощутимая грусть, которую по необъяснимым причинам хочется испытать еще раз!