Гладиатор

Рим

Полностью окунувших с головой в этот фильм, не хочется возвращаться. Хотя Гладиатор содержит исторические ошибки, но они по сути, вовсе не портят фильм. О чем эта картина нам повествует? Может о Римской империи? Хотя наверняка о великом человеке?! А может о тиранах, в истории их было не мало?!

На этот вопрос ответить очень трудно, так как фильм это сочетание всего этого. Это приводит в восторг. Мне нравятся фильмы к которым были приложены старания. Представьте, как трудно снимать подобное кино. Кино вызывающие уважение, собственно как и Ридли Скотт всегда популярно и его всегда приятно посмотреть.

Фильм настолько потряс, что даже не то, что бы я забыл про 'несостыковочки', мне не захотелось просто напросто о них вспоминать. Историческое кино наполненное огромной долей отваги, духа того времени очень приятно смотреть.

'Я служу Риму' - это выражение заставляет сокращаться сердце еще быстрее. Ведь на самом деле были такие, посвятившие себя служению Риму. Рим - это не город, Рим - это мечта, которая существовала не одно столетие, но как и всё в этом мире кануло в прошлое.

Трудно сказать, что снять такой фильм - это подвиг. Скорее всего просто знак уважения предкам. Отдавать дань должного людям тех времен - это наш долг. Сколько героизма и самоотдачи было тогда в людях?! Сколько веры в свою страну и патриотизма?! Очень и очень много. Мы должны восхищаться и стараться быть похожими на таких людей, как персонаж генерал Максимус, которого сыграл несравненный Рассел Кроу.

Прекрасно снятое кино с хорошими актёрами заслуживает

10 из 10