Гладиатор

Прекрасный фильм

Великолепный фильм Ридли Скотта. В нём вызывает восхищение всё: сюжет, декорации, костюмы, захватывающие сражения, саундтрек, превосходная режиссура и, конечно, игра актёров! Именно на игре актёров хочу остановиться.

Рассел Кроу в роли генерала Максимуса. Абсолютно заслуженный Оскар. Отлично передал всё душевное состояние своего героя. Он не просто играл, а жил своей ролью.

Хоакин Феникс в роли императора Коммода. Это один из моих любимых кинозлодеев. Он коварен, хитёр, корыстолюбив. Он на всё готов, что бы достичь своей цели. Абсолютно заслуживал Оскара. Но главное не награда, а признание. Эта роль останется в памяти и в сердцах многих людей.

Ричард Харрис в роли Марка Аврелия. В конце своего жизненного пути Ричард Харрис сыграл две, пожалуй, лучшие его роли: роль Марка Аврелия в 'Гладиаторе' и роль Альбуса Дамблдора в первых двух частях саги о Гарри Поттере. Он замечательно сыграл мудрого и любящего свой народ правителя, который нашёл по-настоящему достойного преемника...

Оливер Рид в роли Проксимо. Умер во время съёмок и фильм посвящён его памяти. Он сыграл жестокого рабовладельца, которых превращал в гладиаторов. Но во время просмотра мы осознаём, что у него есть сердце...

Браво Ридли Скотту, который проделал такую большую работу и мастерски совместил атмосферу Поздней Римской империи и захватывающий, интересный и очень трогательный сюжет.

Это потрясающий фильм, который стоит посмотреть!

10 из 10