Гладиатор

Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи.

Я про многие фильмы писала хвалебные тексты, восхищалась ими, радовалась и плакала, когда смотрела их. Но самым любимым моим фильмом окончательно и бесповоротно стал 'Гладиатор' Ридли Скотта, вышедший на экраны 10 лет назад и навсегда оставшийся в моём сердце.

Это фильм о чести, благородстве и любви. Это фильм о человеке, потерявшем всё, но нашедшем в себе силы и веру, чтобы изменить будущее.

Славный император Марк Аврелий, за свои более чем 20 лет правления, почти постоянно ведя кровопролитные войны, завоевал множество земель и народов и сделал Римскую империю великой и могущественной. Но на закате своей жизни он решил: 'Довольно'. Чувствуя, что скоро ему придёт конец, он решил оставить своё наследие и свою власть не родному сыну Коммоду, а человеку более достойному этой ноши - своему любимцу, лучшему военачальнику Римской империи генералу Максимусу, человеку чести, для которого лучшей наградой были не слава, власть и деньги, а возможность вернуться домой к любимой жене и маленькому сыну.

Меня зовут Максимус Деций Меридий, командующий северными армиями, генерал испанских легионов, верный слуга истинного императора Марка Аврелия, отец убитого сына и муж убитой жены. В этой или следующей жизни я отомщу за них.

Но коварный, завистливый и психически неуравновешенный Коммод (что вполне могло быть следствием детских комплексов, связанных с отсутствием внимания отца), не захотел принимать такое решение императора и ради того, чтобы занять его место, убил собственного отца. В Рим он вернулся, как завоеватель (Но что он завоевал?), а избраннику своего отца приготовил страшную участь - расправу с ним и его семьёй.

Выживший Максимус волею случая попадает в рабство, и его покупает Проксимо, бывший гладиатор, а ныне свободный человек, зарабатывающий на гладиаторских боях, запрещённых в Колизее Марком Аврелием. Как по иронии судьбы, в честь умершего отца, новый император Коммод, не смыслящий в политике и не интересующийся ей по-настоящему, устраивает 150 дней игр. Он, жаждущий власти, признания и народной любви, выбрал самый верный способ завоевать толпу - показать ей зрелище, которого она давно уже не видела. Туда и стремится попасть Проксимо, а вместе с ним и Максимус, задумавший отомстить убийце своей семьи и истинного цезаря.

Как бы тяжело ни пришлось бывшему генералу римской армии, как бы могущественен и подл ни был его противник, вера в то, что он встретится со своими любимыми, когда придёт время, помогала Максимусу жить и бороться. Он заслужил того, чтобы о нём помнили и чтобы его чтили. А жалкий Коммод заслужил лишь ненависть близких и Сената при жизни и забвение после смерти...

С этого фильма началась моя любовь к Расселу Кроу. Он - настоящий Максимус, это его роль, несмотря на то, что изначально она писалась для Мэла Гибсона. И он заслуженно получил свой Оскар за неё. Хоакин Феникс также великолепен в роли Коммода. Их героям веришь и испытываешь настоящие чувства - будь то восхищение или презрение.

Отдельно стоит сказать и про Конни Нильсен, сыгравшую сестру Коммода - Луциллу. Она одна представляет собой всю женскую составляющую фильма и держится очень достойно. Жаль, что ты не родилась мужчиной, - говорит ей отец, сожалея, что не может оставить трон ей.

'Гладиатор' является своеобразным ремейком фильма 1964 года 'Падение Римской империи', но гораздо более удачным. Несмотря на исторические неточности (а в этом плане я не зануда и люблю просто наслаждаться тем, что нравится), фильм снят просто потрясающе. Масштабные батальные сцены, фантастически поставленные бои на арене Колизея, гениальная игра актёров и очень красивый и подходящий ко всякому моменту саундтрек затмевают все ляпы, которые там, возможно, имеются. Этот фильм, несомненно, лучшее из всего, что я смотрела.

10 из 10