Гладиатор

История покорившая весь мир

Начало нового тысячелетия стало знаковым для одного из самых знаменитых и любимых режиссеров Голливуда, Ридли Скотта. Долго он шел к этому успеху, практически каждый его фильм был плодом титанических усилий. Ранние его работы стали классикой жанра, «Чужие» и «Бегущий по лезвию», вошли в своеобразную аллею славы. И любимы миллионам поклонникам фантастики. Более поздние его фильмы, отличались своими масштабами. И фильм вышедший в 2000 году заслуженно получил долгожданное признание киноакадемиков.

«Гладиатор» это один из красивых исторических фильмов Голливуда. Хотя слово исторический следовало бы поместить в кавычки, потому что исторической точности в нем практически никакой нет, пожалуй, лишь за исключением реальных имен главных героев фильма, ну и конечно великолепных декораций и антураж были сделаны на высоте. В таких фильмах как «Гладиатор» мы, прежде всего, переживаем за судьбу одно героя. Мы сопереживаем ему, сочувствуем и восхищаемся им. Ну а сам ход истории, отходит на второй план.

180 год до н. э. Великая Римская империя переживает не лучшие времена. Держава находится на грани развала. Император Рима Марк Аврелий доживает последние годы, и уже его сын Коммод жадно потирает руки, в надежде взять правление в свои руки и совершить в уставе государственного строя настоящий переворот. Однако, Марк Аврелий, осознает всю опасность передачи власти к своему сыну, отказывает ему и говорит, что отдаст свой престол своему лучшему и преданному генералу Максимусу. Взбешенный Коммод убивает отца, и, наделив себя властью императора приказывает убить Максимуса и всю его семью. Но бывалый воин расправляется с охраной и устремляется на спасение своих родных, но слишком поздно. Все, что он находит, это тлеющие останки своих слуг и два повешенных тела, своих любимых жены и ребенка. Преданный всеми, Максимус оказывается в рабство, откуда был выкуплен человеком, устраивающим гладиаторские поединки. Так начинается новая веха в жизни Максимуса, как великого бойца, как великого гладиатора...

Рассел Кроу потрясающе исполнил роль Максимуса. Ему удалось по настоящему создать трагический мужественный образ настоящего воина. Его оппонент по фильму Хоакин Феникс также был необычайно ярок. Жестокий и эгоистичный образ трусливого императора, является изящным противопоставлением героя Кроу.

«Гладиатор» понравиться как любителям боевиков, так и любителям драм. Фильм изобилует большим количеством эффектных захватывающих дух сражений. Множество философских суждения, трогательных до глубины души бесед, слезливые истории героев. Все это в совокупности и привносит неповторимый блеск и душевность в этот фильм. Убийств и самих гладиаторских поединков в фильме не так много, но те, что есть, сделаны с размахом, очень захватывающие и зрелищные бои, держат в напряжение до самой последней секунды.

«Гладиатор» это удивительный взгляд на Римскую империю, в его основе лежит замечательная история о настоящем герое и его подвиге, которую Ридли Скотту удалось адекватно донести до зрителя.

Браво! 10 из 10