Гладиатор

Кино,которым можно воспитывать

- Как мне наградить лучшего полководца Рима?

-. .. Отпустите меня домой.

- А... Домой...

Я скажу так: этот фильм нельзя разбирать на составляющие, по типу - операторская работа, режисерская работа, актерский вклад и тд. Этот фильм нельзя даже рассматривать, как самое кино - этакий развлекательный вариант, получивший прекрасные отзывы и успех. Нет. Я предлагаю рассмотреть данный фильм, как часть искусства. Искусства, которое, как и Римская империя, остается в веках.

На заре зарождения кинематографа, да и потом, всю его дальнейшую историю, ему закидывали этакую развлекательную составляющую, утверждая, что это все ерунда. Ерунда, по сравнению с тем же театром. Мол, разве может человек сидя у экрана и рассматривая, по сути, нарисованную картинку, испытывать настоящие, большие эмоции. И разве может актер на расстоянии, что-то там передать зрителю, который даже не ощущает его присутствия. Оказывается - может.

Фильм Гладиатор, это то же самое, что в живописи Моне, или Ван Гог, или другие великие художники. Только с той поправкой, что это не фильм-живопись, а фильм-портрет. Портрет великого человека, так невероятно правдободобно воплощенного Расселом Кроу(за что ему нижайший поклон). Суть этого фильма в том, что мы смотрим его который раз не ради классной режиссерской постановки и не ради красивых боев, или любовной истории. Мы смотрим его по той простой причине, что хотим прикоснуться к настоящему. Настоящему искусству и настоящему человеку. Настолько настоящему, что осязаешь его через экран гораздо сильнее, чем некоторых живущих рядом людей.

Генерал Масимус, это тот человек, по образу которого можно воспитывать сына. Вы задумывались над тем, какая бы была жизнь на земле, если бы таких людей как он было бы, хотя бы, процентов десять? Мечта о рае...

Для того, чтобы прикоснуться к великому искусству, обычно, надо идти в театр, музей, картинную галерею... Ридли Скотт и Рассел Кроу подарили нам возможность прикасаться к этому шедевру хоть каждый день, ну а музыка...Когда все получается, то уже получается по настоящему. Музыка этого фильма - заключительный штрих великого произведения от великих мастеров...

Спасибо.

10 из 10