Брат

Фильм Алексея Балабанова 'Брат' уже давно стал культовым. Можно даже сказать - народным.

Будучи не питерским режиссёром, Балабанову без проблем удалось снять типично питерское кино. Атмосферу Санкт-Петербурга 90-х годов он передал на все сто процентов.

Дембельнувшийся Данила Багров приезжает в Питер, где живёт его старший брат. Но он и не подозревает, что из-за брата ему придётся ввязаться в большие криминальные игры. Ему предстоит пройти через многое, но самое главное - это предательство своего родного брата.

Многие любят называть 'Брата' очередным фильмом о бандитах, где главный герой всех тупо мочит. Как гласит закон джунглей: 'Выживает сильнейший!' Или ты, или тебя. Данила оказался именно в такой ситуации, и если бы он не защищался, то был бы убит. Но даже несмотря на присутствие криминальной линии, фильм совершенно не об этом. Это мрачная, очень жизненная, философская, не лишённая социального подтекста притча о братской любви. Ведь, наверное, не каждый бы смог простить своего брата так, как это сделал герой Бодрова.

Несколько слов об актёрском составе.

Сергей Бодров - один их моих любимых русских актёров! Чем он мне всегда нравился, так это тем, что он не просто играл, он жил в кадре. Ведь Сергей никогда не был профессиональным актёром. Но, на мой взгляд, он украшал собою любой фильм. Жалко, что талантливые люди уходят от нас очень рано...

Сухоруков отлично смотрится в роли брата Данилы. Трудно представить кого-то другого вместо него.

Немец Гофман (Кузнецов) играет далеко не последнюю роль. Ведь именно все философские изречения в фильме принадлежат ему.

Очень нравится присутствие многих персонажей, которые к основному сюжету практически не имеют никакого отношения, но без которых фильм смотрелся бы совершенно по-другому. Это и режиссёр Стёпа (Федоровцов), и нервный бандит (Журавлёв), и перепуганный хозяин квартиры (Краско), и безбашенная Кэт (Жукова) и, конечно же, француз на дискотеке, которому Данила объяснял, что 'скоро всей вашей Америке кирдык...'. Также нельзя не упомянуть эпизод с участием наших рок-звёзд: Вячеслава Бутусова, Насти Полевой, Сергея Чигракова и многих других.

Отдельно хочется сказать пару слов о саундтреке. Музыка Наутилуса Помпилиуса (кстати, земляки Балабанова) как никогда лучше подходит к депрессивной атмосфере Питера. И, опять же, это всё удалось передать отнюдь не санкт-петербургским музыкантам.

Классика современного русского кино.

10 из 10.