Брат

Памяти Сергея Бодрова младшего посвящается...

'Багров Данила Сергеевич. 1975 года рождения, Вокзальная, 22...'

С распадом Советского Союза и с образованием Российской Федерации в далеком 1991 году распалось и русское кино. Если до 1991 года снимали фильмы, рассчитанные в основном под власть, до после 91-го начался 'стояк'. Вроде бы кинематограф никуда не делся, режиссеры не уехали за границу, не испарились. Но фильмов достойных не было. Так мы и жили-поживали, переминаясь с плохих фильмов на очень плохих. Настал 1996 год, и на экраны выходит картина Алексей Балабанова 'Брат', где главную роль исполнили никому тогда еще не известный актер Сергей Бодров младший, сын знаменитого режиссера. А вот что было дальше, я попытаюсь рассказать.

'Слышь, а эт че за песня то?'

Молодой дембель Данила Багров возвращается из армии домой. Выйдя из ментовки (куда загремел за то, что, видите ли, не понравилось режиссеру, что он мимо камеры прошел во время съемки) и оказавшись дома, он узнает, от матери, что его старший брат Виктор уже давным-давно обосновался в Ленинграде ('…не Ленинград, а Петербург, Питер!' - потом поправляет Виктор Данилу) и работает киллером. Ну, собрала мать 'непутевого' сына и отправила к брату. Побродив по большому городу, наслушавшись 'Наутилуса' и вдоволь померзнув, Данила находит дом брата, а тот встречает его словами: 'На колени, руки вперед…', типа 'здравствуй, братан'. Приодел Данилу, дал денег на жилье и решил подключать брата к своему делу. 'Чечена' замочить нужно. 'Он русских душит, совсем проходу не дает, оборзел гад'. Вот Данила и взялся за дело со всей присущей ему мальчишечьей строгостью. В армии-то был и отмазка - '…да в штабе там, писарем просидел, знаешь…', которую он всем втюхивает. Не хочет говорить Данила, что там на самом деле видел и пережил, в каком аду побывал и каким он туда вышел. И вроде все бы ничего: тусит с приблудной Кэт, общается со встреченным бомжом Немцем, который рассказывает ему 'правду жизни', влюбляется в водителя трамвая по имени Света, но 'подвиги' Виктора и его самого не дают покоя другому бандиту, питерскому авторитету по имени Круглый. Что ж, приходится Даниле выручать брата.

'Вот ты говорил: город - сила. А здесь слабые все...'

'Брат' Алексей Балабанова обрубил эру застоя в российском кинематографе. Ни больше, ни меньше. А сам Данила стал неким идолом, которому молились и поклонялись все пацаны, в том числе и я. Я хотел быть таким как он. Новый Герой нашего времени. Данила был как щенок, но щенок с нравом. Он мог приластиться к руке, кормящей его, но мог и огрызнуться обидчику. Это была его справедливость. Немного мальчишечья: увидел несправедливость – восстановил нее доступными ему способами. Пошел дальше. Подружившись с бомжом Немцем, распустив уши, слушал его сказки про город, про жизнь. Тусовался с проституткой Кэт, подкидывая ей деньги. Но в тоже время убивал или наказывал тех, кто пытался причинить боль ему или его близким. Он единственный, наверное, был по-своему чист и невинен в этом утопшем в грехах городе. Как спаситель нуждающихся и обиженных. И уезжая, Данила оставлял деньги Кэт, звал с собой Свету, со словами: 'Ну, ладно Немец, прощай. Спасиб тебе...' прощался с другом Немцем и отправлял Виктора восвояси. И с той же мальчишечьей улыбкой уезжал по заснеженной дороге в Москву.

'Ну что брат, прощай! Даст Бог, свидимся'

Алексей Балабанов создал кино на все времена. Он решился показать то, что еще никто не показывал. То, что запрещала наша власть и что запрещает и не показывает сегодняшняя. Обладая малюсеньким бюджетом, Балабанов с помощью простых деталей продолжает свое повествование. А Сергей Бодров младший лишь воспроизвел все замыслы в жизнь. Он как бы слился воедино с Данилой, и после 'Брата' все воспринимали его именно как брата. Хотя сам Сергей говорил: 'Я не актер'. Я не хочу сейчас рассказывать о нем, кто захочет, прочтет книги об этом актере. Очень жаль, что он ушел так рано.

Заключение

'Брат' - это наша реальность, наша повседневная жизнь. 'Брат - это шедевр российского кинематографа. Сергей Бодров младший – человек, которого лично я никогда не забуду. 'Брат' - мой самый любимый фильм.

'Кто брата тронет - завалю!'