Брат

Русский кинохит

Итак, в том далеком 1997 году режиссер Алексей Балабанов совершил революцию в российском кино. Балабанов снял фильм про то, о чем знали все и молчали многие. О тех суровых временах и событиях происходящих в этих далеких девяностых. Сколько крови, сколько трупов, сколько жизней навсегда остались в последнем десятилетии XX века. Балабанов снял поистине культовое кино, лучшее в своем жанре, как в боевике, так и в драме.

На главную роль Алексей Балабанов взял тогда ещё неизвестного сына режиссера Сергея Бодрова – Сергея Бодрова мл. За это Балабанову огромное спасибо, ведь какую актерскую харизму и профессионализм показал Бодров мл. в фильме! Фильм, который сделал Сергея бессмертным. Герой Бодрова, который на первый взгляд может показаться скупым и жестоким, безжалостно убивающим всех на своем пути, открывается зрителям положительным, справедливым, суровым, а местами очень добрым, приветливым и просто хорошим человеком Данилой Багровым.

Герой Виктора Сухорукова, Витя – брат Данилы с первых минут появления в кадре открывается эгоистичным, самовлюбленным и отрицательным персонажем. Сухоруков передал образ очень добротно, что подчеркивает его актерский профессионализм. Витя – полная противоположность Данилы, таким его «слепило» общество, но на это у Данилы всегда был объяснение. «Он брат мой!» - говорил Данила, что ещё раз подчеркивает положительные качества героя Сергея Бодрова мл.

Помимо главных ролей, в кино показываются множество персонажей с разными судьбами. Взять, к примеру, водителя трамвая Свету – женщину с тяжкой женской судьбой, терпящую побои алкоголика мужа в ожидании чуда. И вдруг, сплошные разочарования Светы скрасит Данила, которого она примет, а позже откажется от него, о чем будет жалеть всю оставшуюся жизнь. Самый страшный момент в фильме с её участием – это, когда пьяная и изнасилованная Света сидит на кухне и поёт. Этот ужас не передашь словами – это надо смотреть, это настоящая драма! Остальные же персонажи - позитивная Кэт, главный бандит города все время говорящий скороговорками (жалею о том, что не запомнил его имени), его люди, немец, Зинка, режиссер Степан, Вячеслав Бутусов и ещё множество второстепенных героев дополняющих фильм.

«Брат» снят в исключительно серо-коричневых тонах с тяжелой рок-музыкой во всех немых сценах, что в данном случае только радует. Такая «изюминка» режиссера придает фильму ещё больше тяжести и скупости тех времен.

Моя оценка?! Что за вопрос! «Брат» поистине шедевральное кино во всех его отношениях. Для тех, кто не согласен я отвечу словами, Данилы Багрова – «Кто «Брата» тронет, завалю!» Шучу, не обижайтесь.

Моя оценка, безусловно:

10 из 10