Брат

Американец, а музыка то твоя- говно.

'Брат '- это на 100 процентов лучшее, что за последние лет двадцать случалось с советской киноиндустрией. Ну если честно то конкурентов то было не много, разве что такие 'шедевры ' как 'Дневной дозор ' или и того 'лучше ' 'Самый лучший фильм ' пытались побороться за почетное место. Конечно же я шучу, эти фильмы даже близко не стояли с русским кинохитом 'Брат. '

Почему же фильм получился таким классным, ведь не было ни спецэффектов, ни каскадёрских трюков, ни захватывающего экшна?

Ну во-первых, режисёр поработал на славу. После этого фильма купил DVD-диск с работами Балабанова. Сценарий он тоже написал выше всяких похвал.

Во-вторых, актёры сыграли настолько правдоподобно, что любой зритель невольно верил в происходящее на экране. Отдельное спасибо Бодрову. Его смерть- это как раз самое худшее, что произошло с советской киноиндустрией за последние двадцать лет. Да-да, даже появлению 'Самого лучшего фильма ' пришлось подвинуться.

В-третьих, это конечно саундтрэк, наверное лучше сказать звуковое сопровождение. После просмотра вышвырнул несколько дисков с американским рэпом в мусорку, с тех пор чаще слушаю русскую музыку.
На мой взгляд именно эти три компонента создают невероятную атмосферу, целиком поглощающую зрителя в мир 'Брата. '

Ну и на последок хочу сказать огромное спасибо этому фильму за то, что дал мне, и думаю не только мне, веру в русское кино и надежду на то, что когда-нибудь появиться русский фильм, который сможет дать столько же эмоций и впечатлений.

10 из 10