Брат

'Город... город страшная сила, а чем больше город, тем он сильнее, он засасывает, только сильный может выкарабкаться!'

'Брат' - лучший фильм, посмотренный мною. Фильм, показывающий целую эпоху России. Это история, в центре которой молодой парень Данила, вернувшийся с войны. По убеждению матери отправился к своему брату в Питер. Брат Данилы - Виктор, оказывается киллером по прозвищу Татарин, который к приезду брата как раз получил заказ на убийство некого Чечена от любителя говорить пословицами да поговорками, а по совместимости криминального авторитета Круглого. Виктор предлагает выполнить работу брату, на что тот без промедления соглашается.

Убивать - самое важное, чему учит любая война, особенно война завоевательного характера. А что может делать после войны молодой парень, который на протяжение нескольких лет убивал? Он привык убивать, и это, наверно, чуть ли не единственное, что он умеет делать хорошо. Убийство человека после войны уже не кажется таким отвратительным и аморальным, каким казалось до. Неслучайно большинство авторитетов 90ых отслужили в Афганистане. Да и менталитет того времени был более суров, чем нынешнего. Поэтому и герой Сергея Бодрова с такой легкостью соглашается на убийство.

Данилу Багрова можно назвать 'героем нашего времени', точнее времени уже прошедшего, но еще далеко не забытого, герой далеко не положительный, а просто герой. Он добр, но не для всех, стеснительный, груб лишь с теми, кто действительно этого заслуживает, любит семью и прекрасно владеет искусством убивать и делать, своего рода, уникальные орудия. На своем пути он сталкивается с продажным братом, неформалкой Кэт, пожилым немцем Гофманом, водителем трамвая, режиссером Степой и порядочным числом 'среднестатистических' бандюг.

Хочется отметить атмосферу и пейзаж города, в котором происходит действо, а именно Питер. В фильме он показан в своей осенней форме, постоянно давящее пасмурное небо, тучи, дождь, холод и старые пятиэтажные дома с дворами-колодцами, что придает еще большее сходство с романом 'Преступление и наказание', где одним из главных факторов подтолкнувшем на убийство, я считаю, именно город. Кто-то такой пейзаж считает красивым, в том числе и я. Еще большей колоритности происходящему добавляет саундтрек, и очень хорошо, что он состоит из песен одной лишь группы.

В общем, получился фильм с неповторимой атмосферой и незабываемыми героями, что в совокупности делает этот фильм - шедевром, лично для меня.

10 из 10