Брат

В чём твоя сила, брат?

Сергею Бодрову выпала трудная миссия стать символом поколения, во многом благодаря именно фильму «Брат». По-моему, ранняя смерть Бодрова была предопределена. Это закон жанра: культовому персонажу жить долго не полагается. Его удел – трагическая гибель в расцвете сил и лет.

Секрет успеха фильма: стопроцентное попадание в точку пересечения идеологических воззрений тогдашнего российского общества. Фраза, произнесённая им с экрана, стала вопросом для целого поколения: «В чём сила, брат?». Нарочитая неполиткорректность, военное прошлое и пафосные реплики, вмиг раздёрганные на цитаты, способствовало приданию образу Данилы Багрова черт героя того времени, то есть лихих 90-х. Собственно, оно так и есть.

С экрана Данила Багров даёт нам, зрителям, удивительную возможность воспринимать его, как брата без кавычек. Как человека, с которым лично знаком, как ближайшего родственника. Многие мечтали бы иметь такого брата.

А то, что некоторые говорят будто бы его игра не слишком выразительна или вообще бездарна – ерунда полная. Хотя сам Бодров и признавал свою непричастность к актёрскому мастерству, я считаю, что именно таких актёров не хватает в нашем современном кинематографе. Ну не видела я ещё ни одного из сегодняшних российских актёров, чтобы ТАААК зацепил. Бодров для них, как далёкая недосягаемая планета.

В общем, факт есть факт: «Брат» - культовое кино, Данила Багров – культовый персонаж, Сергей Бодров – бессмертен, сила в правде…

10 из 10