Брат

Самый любимый российский фильм, лучше него только пение соловья в хвойном лесу. Все абсолютно превосходно, минусов вообще не нашел. Культовое кино, вот что называют настоящим, правдоподобным, без фантастических уклонов, зрелищное видение на экране. Талантливо исполнено - вот главная вещь, чем отличается “Брат”. Актеры, музыкальные композиторы, режиссер, продюсер, сценаристы, операторы – это те люди, которые подарили миру вечный, незабываемый фильм. Пересматривать можно бесконечное количество раз, особенно вечером в компании друзей, но сдержанных и спокойных, небуйных, ведь внимание должно уходить, прежде всего, на киноленту, на развитие событий.

Русский боевик, ставший эталоном для подражания другим кинокартинам. Превзойти рекорд “Брата”, заставив зрителей влюбиться и отдаться полностью просмотру, уже маловероятно, что у кого-то получится, я в это просто не верю, такого больше не повторить. Это то, что называется грация таланта и даренного Богом умение вобрать в фильм только самое замечательное и ни в коем случае нескучное.

Сергей Бодров мл. так сыграл великолепно, что хочется смотреть на него снова и снова. Солдат, вернувшийся домой с армии, видит перед собой всю ту же прежнюю обстановку: угнетение, любимую маму, у которой есть еще один сын помимо него, унылость окружающей среды, убогость, что даже улыбка на лице не может появиться хоть на какую-то малую долю секунды. Ну что это за такая жизнь, тем более при возвращении домой Багров сразу попадает в передрягу, а все из-за своего любопытства. Тут он решает поехать в гости к своему родному брату, в Санкт-Петербург, навестить своего близкого, по рекомендации матери состоялось его путешествие в тот самый город, где человек теряется на фоне царящего неравноправия и бандитизма.

Очень жалко, что Бодров младший оказался под страшным обвалом лавины в Кармадонском ущелье, в то время, когда проходили съемки его нового фильма. Очень грустно становится, вспоминая этот неприятный факт, и каждый раз просматривая фильмы с Сергеем, я например чаще смотрю “Сестры”, “Брат” первый и второй, как бы увенчиваю память ему, пусть он живет в душе человека, как прелестный человек, которому не повезло на жизненном пути. Пока не имеется прямых доказательств с места обвала, хоть и понятно, что все весьма трагично и так ясно, никакие надежды на спасение не помогут. Но многие верят в чудотворной момент, и помнят его как отличного актера.

Заявить нечего, одни предопределенные факты, “Брат” – фильм о бандитских разборках в России, процветавших в начале 90-х гг. , хит и бесценный продукт Алексея Балабанова, шедевр, где сравниться с ним просто кажется смешным. История, которая может научить любого, сила и терпение – все, что требуется. Время идет, а где будешь завтра, остается непостижимой загадкой.