Брат

'Ты же брат мне!'

'Брат' фильм о дружбе, а точнее - братстве, предательстве, умении прощать и конечно же о справедливости. Не смотря на все подставы со стороны родного брата, Данила не теряет своё достоинство и выручает его из сложных ситуаций, используя свой Чеченский опыт (скрывая его штабной работой).

Фильм сделан в стиле Ноар: он мрачен и жесток. Так же здорово передана атмосфера Питерских улочек, в которых скрывается кошмарная несправедливость. Музыка к фильму 'по-Балабановски' на высоте и для любителей настоящего Русского рока - это стоящий выбор к просмотру.

10 из 10