Брат

Брат ты мне...

«Брат» это картина из той области, когда ты начинаешь гордиться Российским кинематографом, это тот фильм, который показал те реалии жизни, в те не совсем далёкие 90-ые. Фильм вошёл в историю, его цитируют кругом и везде, он заставляет улыбнуться, но больше всего заставляет подумать о Жизни, просто о Жизни безо всякого пафоса и фальши, всё естественно и натурально!!!

Честно говоря я и не припомню когда впервые увидел это кино, хотя точно скажу что это было давно! «Брат» довольно таки простой и незамысловатый фильм, как наша вся жизнь, жизнь русского народа. Это история о простом русском человек, который возвращается с войны и видит, что кругом всё не так, люди уже совершенно не те, понятия у людей абсолютно иные, а если на чистоту – деньги овладевают людьми! Все кругом думают, что всё и все продаются, однако это далеко не так. Данила Багров, человек живущий в себе, не подчиняющийся ни к каким законам суровых городов, которые по утверждению одного из героев являются «страшной силой». Данилу не купить, не купить его гордости и смелости, он верен старым принципам и они спасают его на протяжении всего фильма, хоть он и нарушает законы. Однако он предстаёт нам этаким героем, его не обвинишь даже в убийстве, потому что не он хотел этого, а они вынудили его!

Он приехал в Москву найти Брата и он нашёл его. Ведь кто такой брат?? Брат это самый близкий и родной человек, самый дорогой. И во время тех проблем, когда он Виктор предал Данилу, Даня не отступился, он не пошёл назад как на той войне, он не предал Брата, как тогда не предал Родину! Вот это сопоставление, на мой взгляд, ярчайший пример любви и преданности своей Отчизне!

Признаться, что фильм этот вызывает очень разносторонние чувства и «Брат» как раз таки такое кино, когда после просмотра есть о чём поговорить! Именно говорить, самому размышлять на ним немного пустовато как-то, в плане того что когда беседуешь о нём больше пользы своему внутреннему миру!

Сергей Бодров, сыгравший роль Данилы, лично у меня вызывает ассоциации именно с русским кино, прекрасный актёр, рано ушедший в мир покоя. Но что скажешь, лучшие уходят первыми…это своеобразный закон! Виктор Сухоруков тоже понравился, как и все остальные, и это скорее по той простой причине, что в фильме нет ничего сверхъестественного, это настоящая жизнь, жизнь сыграть нельзя, жизнью ты живёшь!

Ну и без сомнения музыка легендарного Наутилуса! Каждая песня просто в тон каждому кадру, просто и недвусмысленно, и в то же время лучше музыки не подобрать! Я даже после каждого просмотра люблю послушать песню одну другую, чтобы просто немного сохранить эту атмосферу фильма!

Без преувеличения это настоящая Классика!!!

10 из 10!!!