Леон

'Ты спас меня, теперь ты в ответе за меня.' Или притча о любви а комнатному растению.

Всем большой киноманский привет!

Давненько я ничего не писал. Процитировав классику нашего Кинематографа, скажу: 'весь в делах, весь в заботах, аки пчела'. Но, я возвращаюсь домой, как Спайди в 2017 году. Возвращаюсь, чтобы продолжить путешествие по лучшим боевикам девяностых.

Что такое детство? Счастливая пора, или тяжёлое бремя? Точного ответа нет. Но, то что детство является самым ярким временем в жизни любого человека, спорить никто не будет. И сегодня, мы поговорим о фильме, который показывает какое-то неправильное детство. Детство, искалеченное бандитскими пулями и наркотиками. Альтернативное детство, полное крови, убийств и недетских переживаний. Сегодня мы поговорим о легендарном шедевре 1994 года — 'Леон'!

Первая мысль после просмотра — это же актерский подвиг! Натали Портман всего лишь одиннадцать, а сыграла так, что Скала в свои сорок восемь так не сможет. И действительно, то что сделала Натали — настоящая, стопроцентная самоотдача своей роли.

Скажу сразу, мне не нравиться Бессон. 'Пятый элемент' для меня — один из самых переоцененных фильмов на планете (уберите свои помидоры!). 'Люси' — стрёмная фантастика про 'мы используем 10% мозга'. Про франшизу 'Артур и минипуты' промолчу... Но, то что он сделал в 'Леоне' — навсегда в моём сердце! Видно же, что у тебя талант, Люк! Хватит снимать глупую фантастику и пытаться 'допрыгнуть' до популярности 'Пятого элемента' (я про фильм 'Валериан и город тысячи планет'). Всё равно, получается как-то не очень... Ну, не будем о плохом! Начнём разбор легендарной классики. Поехали!

Сюжет. Он — высококлассный профессионал. У него нет жалости, он не знает слово 'пощада'. Его зовут Леон. Леон — наёмный убийца.

Она — очаровательная девушка. Она потеряла всё, что любила. Её зовут Матильда. Матильда в опасности.

Матильда встречает Леона. Между ними возникают чувства. Только есть одно маленькое но... Матильде одиннадцать лет от роду. Но, то чувство, которое овладевает девочкой, покоряет все возраста...

Сюжет здесь уникален по одной простой причине — Бессон сделал всё максимально целомудренно и без пошлятины. Не было ни каких скандалов по типу: 'Сенсация! Осветитель фильма 'Леон' признался, что исполнитель главной роли домогался до юной актрисы!' Нет, друзья мои, всё прошло тихо — мирно. Родители Натали сами ознакомились со сценарием, прежде чем отправить свою дочь на съёмочную площадку.

А теперь представьте, что в 2020 выходит похожий фильм. Зуб даю, это был бы какой-нибудь артхаусный фильм про педофила из Европы. И сняли бы его датчане. Или немцы.

Актёры. Повторюсь, исполнительница главной роли совершила подвиг! Такой же, как например Хит Леджер, или Алексей Кравченко. Сыграть ТАКУЮ роль в одиннадцать... Нужно быть чертовски смелой и талантливой! Так что Натали — низкий поклон.

Не стоит оттеснять Жана Рено. Вообще, это актёр моего детства. Но, я знал его не по этому шедевру, не по 'Пришельцам', 'Васаби' или 'Багровым рекам'. Неет, я увидел его... в 'Годзилле' Роланда Эммериха! Его роль французского агента буквально покорила меня.

В 'Леоне' же — Рено на первом плане. Именно через него главная героиня может выйти на убийц её семьи. Именно Леон становится для неё отцом, которого, по — сути, у неё и не было. Можно сделать вывод, что Матильда излучает любовь, которая так нужна киллеру, а Леон, в свою очередь, является ретранслятором ещё одного важнейшего человеческого чувства — мести.

Главного мерзавца здесь играет неподражаемый Гари Олдман. Вот кто — кто, а он сто процентов достоин Оскара! Гениальная актёрская работа, просто гениальная! Эмоции, чувства — всё льётся 'через край', из души. Именно так нужно играть злодеев — со вкусом. Стэнсфилд обречён встать в один ряд к Ганнибалу Лектору, Джону Доу, Фредди Крюгеру и остальным крутым ребятам. 'Люблю затишье перед бурей...'

Экшен. Наверное, мы все подзабыли, что у нас тут не только философское произведение со множеством смыслов, но и гениальный по своей сути боевик. Опять мой любимый ''100 лучших экшен фильмов по версии сайта 'Time Out'. 'Леон' там на сорок втором месте.

Гениальность экшен сцен переоценить очень трудно. Сосредоточенные в финале картины, они добавляют драматизма и накала страстей киношедевру Люка. Наверное, это один из лучших финалов в истории Кинематографа! Он взрывной и невероятно крутой. Но, атмосфера драйва присутствует не только в финале. Вспомните самое начало! От такого саспенса сам Хичкок перевернулся в могиле, а — ха —ха!

ИТОГ: Фильму уже 26 лет, а он и не думает устаревать. Но, оно и понятно — настоящее искусство живо всегда. А данный шедевр — стопроцентное произведение искусства! Невероятно сильная актёрская игра, культовые цитаты, экшен недосягаемого уровня, мораль и философия — сложите всё это во едино, и получите 'Леона'. Такие пронзительные фильмы не забываются.

Дак о чём же 'Леон'? О пронзительной силе любви; о том, что она, эта самая любовь, может принимать совершенно странные формы. А ещё фильм несёт важную мысль — не отнимайте у детей детство! Как спел Юрий Юлианович — 'не стреляй!' Но, если вы утопили детство в крови и насилии, ребёнок может жестоко отомстить. На каждого мерзавца найдется свой Леон...

Всем спасибо за внимание, и Смотрите хороший Кинематограф!

P.S. '— А жизнь всегда такое дерьмо, или только в детстве?
— Всегда.'

Вся правда жизни в одной цитате! Гениально!

10 из 10