Леон

Вот и встретились такие разные, и такие похожие два одиночества.

В начале фильма Леон - безэмоциональный, немногословный, питающийся одним молоком киллер. Иногда кажется, что он мало чем отличается от своего растения. Про цветок он говорит: 'У него, как и у меня, нет корней'.

В его поведении мы чувствуем энергетику ребенка. Крайне противоречащую его работе. В том же, как он принимает после работы душ, облокачивается лбом к стене, долго смотрит на стакан с молоком под грустную музыку, мы чувствуем усталость и одиночество.

Матильда - маленькая девочка, живущая в семье труса-отца и проститутки. В своем юном возрасте она узнала, что такое одиночество, и 'дерьмо жизни'. Но она не успела в него замараться или оказалась сильней. У этой маленькой девочки взрослый, осмысленный взгляд.

И вот встретились такие разные, и такие похожие два одиночества.

Матильда понимает Леона, его любовь к цветку, его жизнь. Он же с ней чувствует себя более расслабленным, начинает даже больше улыбаться, и разговаривать. Они друг в друге находят опору, и избавляются от одиночества. Между ними настоящая, неопошленная любовь.

Матильда научила Леона доверять, чувствовать спокойствие, заботу. Леон же показал ей, что такое любовь, защита, мужество. Прислушавшись к нему, Матильда в конечном счёте отказывается от сигарет, как от символа предыдущей жизни. Они изменили друг-друга, заставили повзрослеть.

К сожалению, не смотря на мудрые слова Леона, Матильду ослепляет жажда мести. И это ещё одна очень важная проблема фильма. Движимая местью Матильда лишается только обретенного счастья.

В конце, когда-то безэмоциональный, остающийся хладнокровным в любой ситуации Леон, горячо говорит Матильде ' Я люблю тебя, с тобой я хочу пустить корни'. Мы понимаем, что Леон ожил и нашел смысл в жизни. Так же и он принес смысл в жизнь Матильды. Он показал ей, что жизнь не 'всегда такое дерьмо', сделал сильнее, дал ей шанс прожить иную жизнью, чем ее родители.