Леон

Это было прекрасно

Удивительно, но этот фильм обходил меня стороной уже тридцать с лишним лет. Я знал про него, понимал, что он мне явно понравится. И всё как-то откладывал на потом. Если бы я только знал, какое это прекрасное кино, уже бы давно посмотрел его.

С самой первой минуты картина погружает тебя и не отпускает до конца. Я даже не могу полноценно назвать причину этого. Так зацепило, что ничего не можешь с этим поделать. Причём, сюжет простой, картинка хорошая, но не шедевральная. Здесь всё выполнено просто, понятно и со вкусом. И этого, на удивление, хватает, чтобы ни секунды не отвлекаться от экрана.

Очень важно в фильмах подобного толка правильно показать отношения между главными героями. Дать такую химию, чтобы тебе было интересно просто смотреть за их диалогом, обыденными вещами и так далее. И Бессону удалось создать этот прекрасный тандем персонажей. Чем дольше ты смотришь фильм, тем сильнее проникаешься к героям. Пусть и не самым хорошим. Но, ты ощущаешь их боль, их переживания, их проблемы. Ты веришь им. Жан Рено великолепно сыграл свою роль. Особенно это чувствуется в его двойственности (на задании и в обычной жизни). Да, он плохой человек. Но, и у него есть сердце. Его душа похожа на квартиры, в которых он останавливается. Пустые и страшные, но с ухоженным растением на подоконнике. Конечно, стоит выделить Натали Портман. Это просто уникум. На некоторых сценах с ней раскрывается рот от шока, что маленькая девочка выдаёт такой перфоманс. Гениальнейшая роль. Ну, и конечно, Гари Олдман. Мурашки по коже идут от этого персонажа. Ты прямо всем телом ощущаешь отвращение к нему.

Удивлён, что многие люди в отрицательных отзывах критикуют кино за излишнюю пропаганду того или иного толка. Иногда кажется, что не все вдумчиво смотрят фильмы. Не увидел тут совершенно ничего такого. Главного героя не пытаются обелить. Сопереживать или нет - это лично твоё дело. Нам просто раскрывают его с самых разных сторон. Кино открыто говорит, что будет, когда люди пойдут по кривой дорожке. Ничего хорошего из этого не выйдет. Фильм показывает суровую правду, пусть и в чуть метафорическом и возвышенном стиле. Особенно многим не понравились отношения между главными героями. Мне кажется Бессон смог очень точно найти нужную для этого грань, не перегибая и не приуменьшая. Да, мы видим влюблённость, но она заключена в строгие рамки (Леон никогда не переступает черту, понимая, что это будет плохим поступком). Перед нами два травмированных человека, которые впервые нашли друг для друга некий смысл жизни, некую опору. И эта встреча изменила их. Матильда - маленькая девочка, которая не понимает много в мире, не понимает ещё свои чувства. Она в одночасье потеряла всё в собственной жизни, и Леон - её единственная опора. Их отношения в кадре показаны с таким теплом, с такой грустью, с такой улыбкой. Это великолепно. И здесь нет ничего грязного и отталкивающего. Любовь можно ощущать и видеть по-разному. Просто надо пошире открыть глаза.

Это кино навсегда останется в моём сердце. Окончательно я это понял, как только в конце запел Стинг, и я просто разрыдался. Бесподобный фильм.