Леон

Лёня жив

Жил-был хитрый и ловкий киллер. Жил скромно и просто, убивал за дело и за деньги, и жизнь его была скучна и бессмысленна... пока не появилась девчушка с маленькой родинкой на щеке. Она была верна и преданна, избалована и девственна. Матильда.

Но щетинистому убийце по статусу неведом покой, он не может хранить её любовь вечно…

Я уверен, я знаю, что Лёнчик жив. Он до сих пор где-то убивает наркоторговцев, насильников, продажных полицейских и прочих грязных ублюдков!!! Он есть, его ни может не быть. Он найдет их всех… убьет чисто без звука, эффектно и профессионально. Он сделает это, я уверен… выпьет утром молоко и сделает, а потом исчезнет, чтобы появится снова.

Леон — волк, настоящий санитар лесного мегаполиса. Он талантливый хирург, удаляющий больную опухоль без наркоза. Он никогда не остановится.

И где-то вокруг этого кровавого возмездия и справедливости, рядом с ним будет Матильда, такая же влюбленная и красивая…

Чуточку обидно за Люка Бессона, главная премия Франции – «Сезар», так и не покорилась ему в далеком 1995, ни в одной из 7-ми номинаций фильм не выстрелил.

Но куда важнее в данной ситуации народная любовь зрителей.