Леон

Желание жить

Нежелание вести праведную жизнь можно осуждать без привязки к какой-либо стране или эпохе. В то же время неспособность жить обычной жизнью нуждается, скорее всего, в сочувствии. Жизнь разительно отличается от существования. В первом случае даже непорядочный человек может с гордостью сказать, что в этом мире еще кому-то нужен и к чему-то искренне привязан. Во втором же случае у субъекта в наличии лишь пресловутый «день сурка», никакой цели и мотивации, а только сплошной заплыв без руля и ветрил. Можно лишь порадоваться за самодостаточных личностей, которым и наедине с собой максимально комфортно. Всем прочим людям обязательно нужны ласковые глаза ставшего родным человека и слова, не нуждающиеся в расшифровке: «ты никогда не будешь один».

Даже самому себе он едва ли мог признаться в своем несчастье. Он привык подавлять даже ростки чувств. Профессионал, на чьи услуги всегда будет спрос. Исполнитель, который привык не задавать лишних вопросов. Киллер, чей неписаный кодекс чести будет исполняться даже на волоске от гибели. Он лишился одного дома, так и не обретя взамен другого. Его зовут Леон. У него уже давно растет борода, но в душе он мальчик, не научившийся мечтать. Вместо столь привычных людям его круга горячительных напитков он предпочитает молоко, чей белый цвет словно очищает душу от методично нарушаемых заповедей божьих. Что такое жизнь в леоновском понимании? Растение в горшке, которое всю свою недолгую жизнь будет тянуться к солнцу. Сам киллер прячет глаза от светила за темными очками. Потому что не было у Леона человека, которому он мог бы доверить свой добрый, исполненный печали взгляд. Пока еще не было…

В отличие от немногословного «чистильщика», соседская девочка любому неравнодушному может поведать о превратностях судьбы. Семья, которой на самом деле нет. Детство, где отсутствует радость взросления. Один лишь источник света в сотканной из непроглядного мрака жизни – маленький братик. Жернова чуждых детскому пониманию взрослых реалий перемалывают и этот крохотный родник. Девочку зовут Матильда. Она совсем еще юна, и ее просто не могут воспринимать всерьез. Она отчаянно хочет скорее вырасти, чтобы свершить правосудие над убийцами ее брата. Но при этом сама еще не перестает быть ребенком, яростно сжимающим в руках плюшевого зайца. Чисто физически неспособная привести в порядок свои мысли и устремления, она меж тем может разглядеть доброту в огромных глазах застенчивого киллера. Потому что не было у Матильды человека, который мог ей поверить и признать за «свою». Теперь он появился…

Мир, куда Люк Бессон определил эту странную пару, предстает вместилищем хаоса, лжи и предательства. Кажется, злом пропитаны желтые стены домов, от людского негатива точно плавится асфальт, а здание департамента юстиции – чертог носителей извращенных ценностей. Видный представитель этого учреждения носит светлый костюм, слушает Бетховена и охотно размышляет о настоящем искусстве. При этом на ходу принимает дозы той заразы, с какой призван бороться, и переживает из-за испачканного пиджака, а отнюдь не из-за загубленных жизней. Его зовут Стэнсфилд. Сколько ему – не имеет значения. Не от возраста зависит степень зла, что несут подобные Стэну. Оборотню комфортно в мире, где процветают коррупция и беззаконие. Кто для него Леон и Матильда? Чудаковатый убийца и беспризорница? Вернее всего, Стэн и за людей их не считает. Ему достаточно, что те играют на «его территории» и не по его правилам.

Смерть может быть разной. Она неотличима от жизни, когда по убитому никто не скорбит и в то же время не напрасна, если человек кому-то по-настоящему нужен. Даже Норман Стэнсфилд не воплощение зла, он разбирается в реалиях этого мира и дает Матильде ценный совет. Итог жизни в немалой степени зависит от выбора, который делают герои «Леона» в решающий момент. Отринув сомнения, «чистильщик» открывает незнакомой девочке свою дверь – это выбор. Неприлично легко Стэн решает судьбу должника, а заодно и его семьи – это тоже выбор. Мнящая себя взрослой, Матильда не желает довольствоваться ролью «дочери» Леона – и это выбор. Ежедневно и еженощно проводя вместе время, мужчина и девочка добирают то, чего были лишены ранее. Объединяет столь непохожих людей не ставшее совместным ремесло, а способность слышать, чувствовать и меняться. До этого знакомства Леон хранил душу в цветке, а чувства в стволе пистолета. Однажды он идет на дело не ради денег, а ради той, в ком теперь его душа и чувства. Матильда излечила его от бесцельности бытия. Какой прочности ни была бы нить, связавшая их, а проснувшееся у Леона желание жить – навеки останется главным итогом отношений.

Нелегко соответствовать собственноручно установленной планке успеха. «Леон» не так давно отпраздновал 20-летний юбилей, но по подавляющему мнению кинолюбителей так и остался лучшей картиной Люка Бессона. Кино, чьим символом стала бессмертная композиция «Shape of My Heart». Лента, в которой под килограммами криминальной оболочки сокрыта тайна любви к жизни. Герои Жана Рено, Натали Портман, Гари Олдмана – грешники, но суд над каждым из которых будет разной степени строгости. «Леон» - законченная история, в которой не абстрактное добро побеждает абстрактное зло, а воля к жизни сходится в клинче с самой жизнью. Как растение не может произрастать без корней, так и настоящее кино не может считаться искусством, если оно не оставляет след в душе неравнодушного зрителя. Фильм Люка Бессона – это притча, баллада, вечная легенда о людских душах, которые обрели друг в друга в царстве всеобщего отрицания.