Леон

'- Жизнь всегда такое дерьмо, или только когда ты маленький?
- Всегда'.

Какие чувства могут связывать одинокого наемного убийцу, замкнутого, тихого и нежно любящего свое комнатное растение с маленькой девочкой, выросшей в неблагополучной семье и в одночасье оставшейся круглой сиротой? Как может измениться жизнь двух этих совершенно разных людей, чьи дорожки пересеклись по воле случая?

'Леон' - однозначно, лучшее из творений Люка Бессона. Все составляющие этого кино - на высшем уровне. Оригинальный и умный сценарий, потрясающий саундтрек, безукоризненная режиссерская работа и, разумеется, первоклассная игра актеров: харизматично-глубокий Жан Рено, по-взрослому выразительная Натали Портман, гадко-гениальный Гари Олдман.

Являясь одним из самых культовых фильмов последних десятилетий, 'Леон' в идеальных пропорциях содержит в себе лучшие воплощения боевика, драмы и триллера, на удивление легко и спокойно балансируя между грустной романтикой, остросюжетным криминалом и жизненной философией.

Сильное кино. О любви и одиночестве; о жизни и ее цене; о человечности и жестокости; о плохом, хорошем и о том, как трудно иногда отделить первое от второго.