Леон

`Жизнь всегда такая дрянь, или только в детстве?` `Всегда…`

Есть фильмы, которые забываются сразу же, а есть фильмы которые люди помнят всю жизнь. `Леон` - хороший тому пример. Только что посмотрела и пишу отзыв под большим впечатлением. Как только не самую оригинальную историю смог режиссёр и актёры воплотить в жизни.

Киллер и милая девочка. Что смогло их связать? Он просто её спас. Благодаря ему, она осталась жива. Теперь она хочет научиться убивать, чтобы отомстить за своего брата. И она сумеет. Они сумеют. А ещё она влюбляется, ведь она общается с самым добрым и понимающим человеком в своей жизни. Это из-за того, что у неё не было хороших родителей.

Леон - одинокий киллер. Его друг - растение. Он не тратит заработанные деньги. Он очень добрый, замкнутый. Жан Рено - отличный актёр, умеющий передавать образы персонажей. Его задачей было изобразить доброго, помогающего Матильде киллера. В сценах драк и убийств он очень хорош.

Матильда - юная, не по годам умная девочка. Она осталась без семьи, но горюет она только по младшему брата. Сцены с ней вносили в фильм немного веселья. Её смешная игра `угадай какая я звезда` или её запомнившаяся фраза `Он не мой папа, он мой любовник` очень радовали. Такая милая, жаждущая мести. И она получит это. Натали Портман - одна из моих любимых актрис. Любая её роль запоминается, везде она играет настолько профессионально. Это её первый фильм, который дал ей толчок в будущее. Здесь она ещё маленькая, но сыграть забавную, настырную, грустную у неё получилось. Сцены с ней одно наслаждение.

Не могу не упомянуть саундтрэк. Красивая музыка, а песня в титрах - Shape of my heart шикарна! Она идеальна для грустной атмосферы, которая присутствовала в конце. Конец грустный, но такой, какой нужен этой истории. Слёзы сдержать не смогла.

Леон - фильм с глубоким смыслом.

Леон - фильм о том, как два разных человека смогли изменить жизнь друг друга.

Леон - фильм, который я смело могу назвать шедевром.

10 из 10

P.S. Большое спасибо Люку Бессону за этот фильм.