Леон

Светлое и высокое чувство - любовь...

«Леона» посмотрела около месяца назад и я до сих пор остаюсь от него под впечатлением... этот фильм действительно можно назвать настоящей драмой, а это редкость. В наше время на экранах гораздо больше каких-то непонятных романтических комедий, мыльных опер, лишённых новизны... все они однообразны и скучны, и забываются нами сразу же после первого их просмотра. «Леон» - это совершенно другое...

Леон - бесчувственный и хладнокровный наёмный убийца, живущий скучной и однообразной жизнью, встречает Матильду. Она врывается в его жизнь, наполняя её доселе неизданными чувствами - радостью, улыбкой, смехом, счастьем, любовью в конце концов.

Два одиночества в этом мире - он и она... и только вместе они перестают чувствовать себя несчастными. Человеку необходима любовь и забота... да просто даже собеседник с которым можно поговорить. Леон не являлся исключением. Всё своё свободное от 'работы' время, он коротал со своим единственным другом, с отличным слушателем, не задававшим никаких вопросов - со своим растением в цветочном горшке. Не было ни разу, чтобы Леон забыл убрать его на ночь с подоконника... он ухаживал за ним, лелеял его. А всё лишь потомучто ему не за кем больше было ухаживать, следить и оберегать. И жить ему тоже было не ради кого. Он был один. Тихий и молчаливый, спокойный и хлоднокровный, жестокий и в каких-то моментах грубый, и в тоже время ребёнок в глубине своей души... взрослый ребёнок, нуждающийся в тепле и ласке.

«Человек привыкает к тому, что он одинок, но нарушьте это одиночество хотя бы на день, и вам придется привыкать к нему снова»
Ричард Бах

И именно Матильда становится для Леона 'лучом света в тёмном царстве', за который в итоге он так крепко цепляется и не может уже отпустить. Он не хочет вновь жить так, как жил до встречи с ней. Он открывает для себя новый мир чувств, отказатся от которого он уже не в силах.

В этом фильме любовь чиста, невинна... никакой грязи, желчи, порока, ревности, лицемерия и всего прочего, что так часто встречается в тех отношениях, которые некоторые из нас называют 'любовью'. Здесь всё не так... здесь как-то по-другому. И именно эта чистота так меня зацепила. Причём так сильно зацепила, что в конце я разрыдалась. Так трогательно, драматично... такой конец.

Несколько слов об актёрской игре - их действительно будет только несколько... игра актёров великолепна! После этого фильма я действительно начала уважать Жана Рено. Роли главных героев здесь сыграны настолько хорошо, что порой забываешь о том что это просто актёры. Кажется что это жизнь.

Одним словом потрясающий фильм! Смотрите и не пожалеете.

Моя оценка:

10 из 10