Леон

Он умеет любить. Он любит.

Перед вами необычный фильм, каких много. Перед вами шедевр. Шедевр кинематографии. Перед вами кино, которое надо смотреть, вдумываясь в каждую фразу, ловя каждое мгновение, не сдерживая слез. Эта лента, после которых слова “ я тебя люблю” звучат иначе, а ценности переосмысливаются.

О чем этот фильм? О любви. О любви двух людей. Любви к брату. О любви к цветку. О двух одиноких людях, которые хотели жить и любить. Которые хотели быть счастливыми, но жизнь принуждала их только существовать. Хладнокровный убийца и маленькая девочка. Кажется два неизведанных и непохожих друг на друга мира. Но почему-то именно они открывают в другу друге то, о чем они слышали, но не знали – путь к жизни. Жить, не подчиняясь правилами и выходя из рамок стереотипов и принципов.

Это мой лучший друг: всегда в хорошем настроении и не задает лишних вопросов. Он как я. У него нет корней.

Кто такой Леон? Наемный убийца, хладнокровно выполняющий свою работу, плотно запертый в своем мирке из четырех стен, и жизнь для которого - это коричневый чемоданчик с оружием внутри. Его жизнь оборвалась еще в 19 лет, когда он совершил свое первое убийство, потеряв любимого человека. И с тех пор он существует, точно так же как его растение на подоконнике. Живет, чтобы убивать, убивает, чтобы жить. И выбраться из этих оков он не в силах. Если бы не Матильда.

Я уже повзрослел, но ещё не вырос, а ты уже выросла, но ещё не повзрослела.

Матильда маленькая 12-летняя девочка, которая мыслит по-взрослому, рассуждая о серьезных вещах, оставаясь в душе ребенком. Девчонка из неблагополучной семьи, которую безжалостно расстреляли полицейские во главе с наркоманом-психопатом, образ которого воплотил Гэрри Олдман. Знаете, актерское мастерство этого человека не вызывает сомнений, наверное, стоит только снять шляпу перед его блистательным талантом и 100%-ным попаданием в образ.

А говорить о маленькой Натали Портман, чья роль Матильды открыла ей путь в настоящее кино, даже не стоит. Обычно, дети играют не самые главные роли, да и, собственно, не вдаваясь в суть самого фильма. Но только не Натали. Ее игра великолепна. А в дуэте с Жаном Рено, эта лента, действительно, становится шедевром.

Что такое жизнь? А что такое существование? Эти два вопроса автор картины и задает своему зрителю. А знаете ли вы, что такое жизнь на самом деле? И живете ли вы? И разве стоит умирать, если ты еще не жил? Такие простые вопросы, и насколько сложно на них ответить. Именно на них и пытаются отвечать герои, с каждой минутой вдыхая жизнь все с большей уверенность, начиная жить ради друг друга. Этот фильм надо любить. С его печалью и грустью, с его счастьем и искренностью.

Это Шедевр. Разве нужно добавлять что-то еще?