Леон

Убийца с большим сердцем

Киллер, как персонаж, в кинематографе появился относительно недавно. В конце прошлого века стало модным снимать кинокартины о людях, наемных убийцах, на которых держатся многие боевики. Они представляются нам некими бездушными машинами, которые за приличные деньги готовы выполнить любую грязную работу. Они приходят и уходят бесшумно, оставляя после себя лишь трупы. Они не должны ничего чувствовать, никаких эмоций – лишь холодный расчет. Но, оказывается, у этих профессионалов все еще есть шанс любить.

Режиссер Люк Бессон своим фильмом зачеркнул ранние представления о внутреннем мире киллера. Он показал как человек, превративший свою жизнь в ловушку, регулярно исполняющий свою кровавую работу и никому не доверяющий, может пустить кого-то в свое сердце. С помощью этой истории Люк раскрывает неповторимых персонажей, которые навсегда останутся такими яркими, полными чувств и живыми.

Главный герой Леон сначала ведет себя, как обычный наемный убийца. Он полностью поглощен тренировками, заданиями и переездами, что помогают оставаться ему не вызывать лишних подозрений. Он привык быть всегда наготове, ведь он не единственный является опасной машиной по убийству. Вдруг его вовлекают в игру, которая может стоить слишком дорого. Но ставки уже сделаны, а потому, отметая все сомнения, он принимает новые правила. Актер Жан Рено в этом фильме бесподобно воплотил образ киллера. Он с каждым поворотом событий все больше раскрывается, показывая, что убийца может чувствовать, может стать надежным другом, может любить. Не смотря на его многие грехи, судьба все-таки преподносит ему подарок – шанс изменится, стать более достойным человеком.

Ключевой в этой истории является встреча Леона с маленькой девочкой Матильдой. Она, несмотря на свой юный возраст, многому учит киллера, ни капли его не осуждая. Матильда становится той силой, которая напоминает убийце, что есть еще ради чего жить. Ее характер совершенно нельзя назвать простым – она может вести себя и как взрослая, и не забывает дурачиться, как ребенок. Она в одиночку противостоит жестокой реальности, что постоянно отбирает у нее самых дорогих людей. Наблюдая за этой героиней очень сложно поверить, что это первая серьезная роль Натали Портман. Она играет с таким сильным чувством, с такими эмоциями, искренне и по-взрослому. Маленькая девочка храбро идет до конца, не показывает насколько ей страшно, влюбляется по-настоящему и спасает Леона. Натали с первых секунд вызывает восхищение.

И, конечно же, столь драматическая кинокартина не была бы таковой, если бы не бездушный злодей. Такого отрицательного персонажа сыграл талантливый Гари Олдман. Он настолько хорошо вжился в свою роль психопата-наркомана, что на протяжении фильма вызывает все больше и больше ненависти к своему герою. Благодаря его сумасшествиям кинофильм раскрывает несправедливость, цинизм жизни, когда те люди, которые обязаны защищать невиновных и наказывать преступников, переходят на сторону вторых, корыстно используя служебные преимущества.

Одна из лучших драм, где конец, несмотря на всю трагичность, оказывается актом правосудия. Ведь такие истории не могут закончиться счастливо для всех. Каждая сцена, каждый взгляд, фраза главных героев – Леона и Матильды – вызывает бурю эмоций. Актеры воплотили одну из самых необычных пар, которая не может существовать за границами данного фильма. Наверное, потому эта история оказалась столь благородной, светлой (не смотря на убийства) и прекрасной.

« - Бонни и Клайд не работали в одиночку. Тельма и Луиза не работали в одиночку. И они были лучшими.»

Самый необычный дуэт киллеров – взрослый мужчина и маленькая девочка, шагающая рядом. Они могут убивать и любить. Они совершенно не подходят друг другу, но идут вместе до конца. Именно поэтому и остаются лучшими.