Леон

«Я думаю, тебе будет здесь хорошо, Леон»

Потрясающий фильм. Действие захватывает с самого первого момента и не отпускает вплоть до финальных титров. Даже когда титры стали подходить к концу, я все еще не могла выбраться из своих мыслей по поводу увиденного. Можно подобрать кучу слов, чтобы охарактеризовать мое впечатление от фильма: поразил, потряс, впечатлил... Однако этого недостаточно - 'Леон' не тот фильм, про который, для того чтобы составить впечатление, можно просто кратенько послушать пересказ основного смысла и возгласы восхищения или негодования. Нет, это надо видеть... и чувствовать. Когда смотришь этот фильм, невольно ощущаешь себя сопричастным к происходящему на экране действу: ты сопереживаешь главным героям, ненавидишь вместе с ними, любишь вместе с ними и страдаешь тоже вместе с ними. Являешься неким невидимым персонажем, который проходит вместе с героями весь путь от первой до последней секундочки.

Трудно сказать, о чем 'Леон'. О жизни профессионального киллера? Да. О наркодельцах? Да. О любви?... Да. Я бы сказала, что это фильм о жизни. Люку Бессону удалось снять поистине жизненное, эмоциональное и настоящее кино, которое по праву можно охарактеризовать не иначе, как 'шедевр'. Ведь режиссеру удалось не просто идеально раскрыть образы, но и передать атмосферу, окружающую героев, передать их чувства и даже мысли. Одна из лучших работ Бессона, лично на мой взгляд так и вовсе лучшая.

Что касается актеров, исполняющих главные роли в фильме, я могу сказать лишь 'Браво!'. Именно благодаря им мы воспринимаем фильм именно так, а не иначе. Жан Рено, восхитительный талантливейший Жан Рено, знакомящий нас со своим Леоном. Хоть Леон и является профессиональным киллером, никаких отрицательных чувств мы к нему не испытываем, напротив... Он вызывает у нас только симпатию. Взрослый сильный мужчина, в душе, пожалуй, так и оставшийся ребенком, который боится своих чувств и эмоций. Который не знает ни любви, ни дружбы. Однако к концу она раскрывается перед нами, подобно цветку. Это уже не тот Леон, которого мы узнали в самом начале фильма. Это другой человек. В нем произошли внутренние изменения. И всё благодаря чему? Да, именно благодаря любви. Любви немножко странной и необычной, но чистой и искренней.

Любви к маленькой осиротевшей девочке Матильде, которая волею случая оказывается с ним рядом. Матильда же, в исполнении еще совсем юной Натали Портман, напротив, кажется нам не по годам мудрой, она смотрит на мир уже достаточно взрослым взглядом. В девочке, потерявшей в столь юном возрасте всю семью и оставшейся абсолютно одинокой, горит жажда мести, потушить которую помогает все та же любовь. Она просит Леона научить ее убивать, а он в свою очередь, вместе с этим учит ее еще и жить, а точнее выживать в этом суровом мире. Однако в Матильде ни на секунду не угасает желание отомстить мерзавцу, расправившемуся с ее семьей... Нет, не с семьей, в семье ее никогда не понимали... мерзавцу, убившему ее маленького братика, единственного родного человека в семье.

Гари Олдман, великолепный и блестящий злодей в его исполнении даже у меня, большой поклонницы Олдмана, на какое - то время вызвал ненависть. Стенфилд, в его исполнении, вышел сумасшедшим отвратительным, но очень харизматичным мерзавцем. Одна лишь его фраза «Я не получаю никакого удовольствия, убивая людей… которые не любят жизнь» врезается в память зрителя и вызывает к герою все большее отвращение. А к актеру, его исполняющему, наоборот симпатию и восхищение его талантом. Браво, Гари Олдман!!!

Помочь нам вжиться в атмосферу фильма также помогает музыка, звучащая на фоне происходящего. Заключительная же песня Стинга, под которую Матильда произносит свою заключительную фразу «Я думаю, тебе будет здесь хорошо, Леон» и вовсе носит вполне самостоятельный характер.

Восхитительный фильм, который хочется смотреть снова и снова. Очень глубокая и трогательная история любви, которую снова и снова хочется переживать вместе с Матильдой и Леоном. Незабываемо.

10 из 10

Бесспорно.