Леон

Профессионал

Лучший кинематографист Франции в 1994 году представил миру свой лучший фильм. Думаю сам Люк не ожидал такого сногсшибательного успеха картины о жизни профессионального убийцы; даже всё критикующие американцы по достоинству оценили кино. Много хвалебного было сказано, много было написано, блеснуть оригинальность, думаю, мне не получится, так как я не первый и, надеюсь, не последний человек, посмотревший Леона, но всё же...

— 'Винтовка – это первое оружие, которым ты должна научиться пользоваться. Потому, что оно держит тебя на почтительном расстоянии от клиента. Чем ты будешь более профессиональна, тем ближе ты сможешь подобраться к клиенту. '

Какова она жизнь наёмного убийцы? Одни подумают, что это отвязное время в море денег и крови, Люк Бессон думает иначе.

Пожалуй, главным критерием существования профессионального киллера является одиночество, от которого никуда не деться и не спрятаться в гуще людей. Жизнь убийцы проста и монотонна, и лишь одна цель - выполнить заказ.

Мастерство - вот второй критерий. Отточенность действий, доведённых до автоматизма, связанных только со своей работой, для других дел им нет дела, да и времени тоже, поэтому даже такие жизненно важные необходимости, как чтение и письмо, отходят на второй план, если даже не на третий.

Такому человеку не присущи житейские радости и разочарования, хладнокровность - третья черта убийцы. Но и среди преступников бывают люди, настоящие люди, потерявшие своё истинное лицо за тенью трупов и оружия.

— 'Жизнь всегда такая дрянь, или только в детстве?'
— 'Всегда…'

Именно такой и Леон. На человека-тень неожиданно сваливается, как снег на голову, молодая девочка Матильда, у которой беспощадно убили всю семью. Вот тут очень интересный момент то, что Матильда была, мягко говоря, не в восторге от своей родни, унижавшей её по поводу и без; и лишь смерть любимого младшего братика до глубины души трогает девочку.

Жажда мести овладевает ею сильней после того, как она узнала, кто же на самом деле Леон.
Матильда учиться смертельному мастерству у своего соседа-профессионала. Леон даёт Матильде необходимые азы своего дела , а девочка даёт ему новый импульс к жизни. В Леоне пробуждаются те человеческие чувства и качества, которые были напрочь запрятаны. Он начинает жить по-настоящему!

- 'Целься в сердце или в лёгкие...Только не в лицо, если клиента не опознают, то не заплатят.'

Леон - наиболее значимая веха в карьере Жана Рено. Его потрясающая карьера в кинематографе тускнеет без этого великолепного фильма. Даже выражение лица героя вызывает только восхищение, а про то как он хорош в концовке фильма и говорить не надо.

Леон продвинул молоденькую Натали Портман на новые свершения, став своеобразным толчком в карьере. Именно в этом фильм мы увидели талант Портман, наслаждавшись каждой минутой, когда Матильда находилась на экране. Это вообще одна из лучших детских ролей, сыгранных кем-либо и когда-либо, лично моё мнение. Это потом у неё будут Звёздные Войны, Схватка, Вендетта и т.д. А тогда это был настоящий прорыв.

Кроме этой парочки, нельзя обойти стороной и персонажей Гари Олдмана и Дэнни Айелло. Так, что актёрская игра может вызывать только положительные эпитеты.

- 'Ни женщин, ни детей!'

Люк Бессон действительно сделал вещь, уже проверенную временем. По-настоящему глубокий фильм, с мыслью и моралью. Леон даст огромную фору слезливым драмам; а, как триллер, картина и подавно хороша. Культовое кино, наполненное различными эмоциями, которые действительно меня тронули, равнодушию здесь нет место.

- 'Если ты мне не поможешь, то я умру сегодня вечером, а я не хочу умирать сегодня…'

10 из 10