Леон

Олдскульные рецензии Zombiona!

Леон

Я понимаю, что ничего нового не расскажу про этот фильм, но когда я стал писать на этом сайте отзывы, то я уже знал, что когда-нибудь немного напишу про этот фильм. Долго все откладывал этот момент, но сейчас мне очень грустно, поэтому мой следующий отзыв будет на фильм – “Леон”…

Вообще вот тут многие хвалят этот фильм, а ведь его можно и немного поругать. Люк Бессон снял просто нечеловеческий фильм. Я не знаю, откуда столько грусти и плохих мыслей было в голове этого французского режиссера, когда он снимал фильм - “Леон”. Ведь тут даже все спойлеры исчезают, потому что этот фильм изначально настроен на печальный финал. С самого первого кадра фильм пропитан невыносимой грустью и так до самого конца.

Среди минусов фильма можно выделить тот факт, что режиссер делает из плохого человека настоящего героя. Ведь Леон – это убийца, который убивает людей за деньги. К таким людям нельзя испытывать симпатию в жизни, но это ведь кинематограф. Видимо Бессон специально так делает и когда ты в самом конце фильма, умываясь слезами, переживаешь за героя Жана Рено, то становится вообще невыносимо тошно.

Кстати насчет актера Жана Рено! Мне кажется Леон – это его самая лучшая роль, потому что он в этом фильме очень смешной. Особенно внимательно смотрите момент, когда он изображает актера Джона Уэйна. Ну и конечно в самом конце он показывает настоящую драму. Жалко, что пока Бессон больше не снимал с ним фильмы. Бессон вообще сейчас утонул в каких-то страшных “Минипутах”. Ну а если серьезно, то он снимает фильмы, которые никогда не смогут сравниться с “Леоном”.

А еще я помню, что ходили слухи насчет второй части фильма, но как видите, все обошлось. Мне кажется, что этому фильму не нужны продолжения. Я вообще мало смотрю криминальных картин, но мимо такого шедевра не смог пройти. А еще мне обидно, что все хвалят Жана Рено и забывают про Гари Олдмана. Ведь он в этом фильме проделал колоссальную работу. Он ведь сыграл в этом фильме сумасшедшего наркомана полицейского. Я таких диких персонажей в кинематографе видел очень мало. Просто посмотрите внимательно сцену, когда Олдман первый раз поворачивается лицом в камеру. Мои долгие аплодисменты этому замечательному актеру.

Ну и в самом конце я хотел бы сказать, что этот фильм входит (на сегодняшний день) в пятерку лучших фильмов всех времен. Если бы я составлял этот хит-парад (топ 250), то я бы из него выкинул многие картины, но фильм “Леон” был бы всегда на верху этого хит-парада. Без комментариев и максимальная оценка французскому шедевру.