Леон

Shape of my heart

Невероятный, потрясающий и великолепный фильм.

Мне очень понравилась картина Люка Бессона, я считаю этот фильм настоящим шедевром в мире кино.

Леон -профессиональный киллер, у которого есть одно правило:'кроме женщин и детей'. Он носит круглые затемненные очки и пьет только молоко. Он спит с полузакрытыми глазами и единственное, что он любит - это растение в горшке. Каждый день Леон поливает его, стирает пыль с листьев.

Матильда- двенадцатилетняя девочка, живущая по-соседству. У нее сложная жизнь и далеко не идеальная семья. Отец, который постоянно ее избивает, мачеха, которой на нее плевать, сестра, которая ее ненавидит. Только маленький братик, единственный, кто любит Матильду.

Но однажды эта жизнь обрывается. Всю ее семью убивают. Матильда просит Леона помочь ей отомстить за брата. Так начинается их история.

Очень трогательная, драматичная и местами ироничная история.

Фильм снят хорошо, сценарий, операторская работа, музыкальное сопровождение - все на высшем уровне.

Жан Рено- замечательный французский актер. Профессионал одним словом. Соглашусь со всеми, что Леон-это его лучшая роль.

Натали Портман-это ее первая работа в кино. Совсем еще юная Натали блестяще справилась с ролью. Все эмоции показаны отлично, она как-будто пропускает их через тебя.

Гэри Олдман- не ожидала увидеть его в роли чокнутого, нервного наркомана. Ну, а хотя каким должен быть главный злодей? Гэри шикарно сыграл Стенсфилда.

Итог. У меня просто нет слов, чтобы выразить мое отношение к фильму. Бесподобный, шикарный, удивительный. Посмотрите обязательно, и 'Леон' тоже займет частичку в вашем сердце.

10 из 10

P.S. Лучше смотреть режиссерскую версию, она более полно раскрывает взаимоотношения главных героев.