Леон

He deals the cards as a meditation…

«Леон»- культовая работа французского режиссёра Люка Бессона. Почему же я решил написать рецензию на этот фильм? Дело в том, что достаточно много людей, как мне кажется, не совсем правильно поняли задумку режиссёра. Я хотел бы высказать свою точку зрения.

Действие фильма происходит в Нью-Йорке. Леон- профессиональный убийца, от которого «пули отлетают». Казалось бы, он уже нашёл своё призвание и добился необычайных успехов. Но жизнь Леона сильно меняется после спасения Матильды- 12-летней девочки, чью семью хладнокровно убили. Остальная часть сюжета строится на отношениях подростка и убийцы. И с этого момента начинается самое интересное. Кто-то увидел в этих отношениях один нехороший подтекст… Думаю, вы поняли, что я имею в виду.

В фильме действительно есть пара «напряженных» моментов. Но все нездоровые признаки внимания исходят исключительно от Матильды. И мне кажется, что это логичный ход. Девочка выросла в крайне неспокойной семье. Ни родители, ни старшая сестра её не любили. Единственный человек, который был ей близок- младший брат. Отец и вовсе торговал наркотиками, не скрывая этого. В таких условиях совсем не удивительно, что девочка после смерти семьи «по-взрослому» влюбилась в своего спасителя, захотела лично отомстить за убийство брата. Интересно, что в фильме Матильда отчётливо противопоставлена Леону. Выясняется, что профессиональный убийца, для которого самые сложные заказы не вызывают никаких трудностей, совсем ничего не знает про бытовую жизнь. В его поведении вне «работы» даже прослеживаются какие-то детские черты. Например, он не умеет читать и писать на английском языке. И данная инфантильность сильно контрастирует со «взрослыми» чертами Матильды. Мне кажется, что именно это и хотел подчеркнуть режиссёр. Я думаю, что у него отлично получилось показать развитие отношений между подростком и профессиональным убийцей.

В фильме достаточно яркая световая палитра. Но при его просмотре чувствуется некоторая мрачность. Отдельно выделю главного злодея. Его великолепно сыграл Гари Олдман. Актёр действительно постарался показать максимально противного, но очень харизматичного персонажа.

«Леон» входит в список моих любимейших фильмов. Это душевная история про одинокого человека, который после долгих лет «сна» нашёл свой смысл жизни в защите одной девочки…

10 из 10