Леон

В кого стрелять? В кого хочешь.

Если бы у меня перед смертью был шанс выбрать какой фильм я бы хотел посмотреть последним, то мой выбор остановился бы на этом гениальном и горячо мною любимом фильме 'Леон', прекрасного французского режиссёра и сценариста Люка Бессона. До этого фильма парижский режиссёр Люк Бессон и актёр Жан Рено уже сотрудничали вместе в таких фильмах как 'Голубая бездна', 'Последняя битва', 'Подземка'. Поэтому при выборе на роль профессионального киллера, Люку определится было не так сложно. А вот с ролью соседки режиссёру и его команде пришлось попатеть. Были проведёны пробы, где Бессон и заметил юное дарование Натали Портман. Перед тем как перейти к актёрам хотелось бы сказать, что существует две версии данного фильма. Режиссёрская и 'расширенная'. Так что, если вы смотрели только режиссёрскую версию(110 минутный фильм), то стоит поискать и посмотреть 'расширенную'(130 минутный фильм).

Жан Рено перед этим фильмом уже снявшийся в ряду отличных французских фильмов, примерил маску профессионального убийцы. Эту роль считаю лучшей в его карьере. Настолько плохо знающих свой родной язык киллеров я ещё не в одном фильме не видел. Людей, которые не спят в нормальной кровати, а в кресле тоже. Всё это настолько мило, что даже несмотря на то что он убивает людей и полицейских без разбора, он вселяет огромную симпатию к себе. А когда его герой по-настоящему начинает испытывать чувство любви, эта симпатия настолько увеличивается, что за героя начинаешь переживать до слёз.

Главная героиня Натали Портман, юная девочка 12-ти лет Матильда.(если вы смотрели 'режиссёрскую' версию фильма, то там она говорит что ей 18 лет) Потерявшая смысл жизни героиня, волей случая влюбляется в профессионального киллера. Эмоций и чувств молодой особе конечно же не занимать. Она тут же ищет чем бы заняться, но единственное к чему её особенно тянет, это то, чем занимается Леон. Тем более после смерти самых близких ей людей, убить обидчиков становится её главной целью. Роль очень сложная на мой взгляд для любой юной актрисы, но Натали Портман с ней справилась на самом высоком уровне. Не даром ей 29 лет, а её имя можно встретить во многих известных фильмах.

Ну а роль злодея уже не впервой сыграл хороший английский актёр Гари Олдман. Актёр высочайшего уровня, известный нам по таким картинам как 'Пятый элемент', 'Трасса 60', 'Тёмный рыцарь'. Также хочется отметить актёра Дэ́нни Айелло. Имея такой превосходный актёрский состав, такого великолепного режиссёра как Люк Бессон этот фильм до сих пор входит в число 'пятидесяти лучших картин всех времён и народов'. И думаю совершенно заслуженно.

'Леон' - поразительный фильм. Первый раз я посмотрел эту картину в далёком детстве. Тогда мне было даже меньше лет чем Матильде. Также иногда в детстве по глупости я называл фильм 'Леон' Лионом(футбольный клуб, название города). Ну это было и не удивительно, ведь я уже с раннего детства во всю увлекался футболом и почти все французские клубы, да и не только, знал наизусть. Фильм 'Леон' для меня навсегда останется эталоном настоящего и честного кино. Кино, которое лично я пересматриваю с превеликим удовольствием. Кино, ради которого стоит жить.

Шедевр.

10 из 10