Леон

Окей(с).

С каждой минутой этого фильма всё больше и больше убеждаешься в том, что это:

Лучшая драма;

Лучшая роль Жана Рено;

Лучшая работа Люка Бессона;

Лучший киллер;

Лучший фильм!

Этот фильм простой, без замысловатого сюжета, без оглушительных спецэффектов, без запредельных сборов и затрат. Нам, зрителям, этого и не надо. Просто надо чтобы фильм тронул.

При просмотре этого фильма не надо скрывать свои эмоции и симпатию к героям – у вас этого всё равно не получится. Они вам либо понравятся и полюбятся всем сердцем, либо вы скажете, что «киллеру-киллерская смерть». Третьего не дано. Равнодушными вы не останетесь точно.

Фильм действительно потрясающий. И как говорится, не на один раз. Весь фильм можно разобрать на цитаты. Но это, конечно, не главное, а главное-это эмоции от фильма, как я уже говорила. И их предостаточно на протяжение всего фильма, хотя бы в конце, предательски текут слёзы, когда Матильда сажает цветок в саду, чтобы у него были корни, каких не было у Леона. И песня Стинга.

Шедевр на все времена!

10 из 10