Леон

«Shape of my heart»

Матильда, обычный 12 летний подросток, мечтающий о тихой счастливой семейной жизни. Однако ее жизнь не так проста: отец наркоторговец частенько прикладывающий свою руку к ее лицу, мать алкоголичка, которой и дела нет до своих детей, избалованная старшая сестра, и лишь ее маленький братик для нее единственный лучик в этом зловещем аду. Однажды, в ее дом пришло несчастье, всю ее семью расстреливают продажные полицейские, и чтобы спасти свою жизнь Матильда вынуждена пойти к своему соседу Леону. Познакомившись с ним, она осознает, что Леон не простой человек, он профессиональный убийца, и Матильда решает нанять его, чтобы отомстить за убийства своего брата…

Когда в 1994 году вышел фильм «Леон» на голливудском небосклоне зажглись три звезды. Люк Бессон, один из самых знаковых европейских кинематографов. Человек с огромными амбициями и желаниями. Его фильмы всегда несли особый шарм и шик. «Леон» он попытался максимально приблизить к стандартам американского кино. Соединив драйв с несравненной европейской романтикой и чувственностью. Он соединил, казалось бы, несоединимые чувства, маленькой девочки и хладнокровного убийцу, наделив последнего душой и сердцем ребенка.

Вторая звезда, наш Леон, а именно исполнитель этой роли, французский актер Жан Рено, который до Леона уже имел изрядный послужной список из ролей в фильмах, но славу ему несомненно принесла именно роль убийцы Леона. С этим персонажем происходит настоящая метаморфоза, казалось бы, роль киллера должна отторгаться зрителем, но Жан Рено исполнил ее с таким чувством и вдохновением, что на протяжение всей картины мы любуемся его игрой, и испытываем всяческие симпатии. Не смотря на всю чудовищность своей профессии, Леон смог сохранить все самые душевные человеческие чувства: любовь и сострадание. Он словно маленький мальчик, живущий в своем собственном мирке, отрешенном от всего насущного окружения. Блестящая актерская работа!

Ну и конечно третья звезда, или скорее звездочка, юная актриса Натали Портман. Даже трудно представить, что роль Матильды стал для нее дебютом на большом экране. Она великолепно вжилась в роль маленькой снаружи, но взрослой внутри девушки, то с каким чувством она играла на протяжении всей картины, получаешь несказанное удовольствие. И как же я рад, что после этой роли у Натали не наступила «звездная болезнь» и она начала планомерное, год от года, заход на актерский Олимп, превратившись в одну из самых перспективный актрис Голливуда.

Можно конечно, что зажглась еще и четвертая звезда, в лице блистательного Гарри Олдмана, сыгравшего главного злодея, продажного полицейского, маньяка, получающего несказанное удовольствие от убийства. Но все таки, к тому моменту, Гарри уже был знаковой фигурой в Америке, но несомненно, эта роль прибавила весомый вклад в его послужной актерский список.

В заключение хочется отметить незабываемую музыку, Эрика Серры. Которая в разы усиливала. Эмоциональное напряжение от просмотра каждого кадра. Ну и финальный саундтрек от Стинга, ставит заключительную точку в шедевре под названием «Леон».

Люку Бессону удалось создать удивительно трагичный, но очень душевной и человечный фильм. Классическую борьбу добра со злом, он с умел показать совершенно с иной, казалось бы, непостижимой стороны. Кино, от которому, почти каждый получит несказанное удовольствие.

Шедевр!

10 из 10