Леон

Её зовут Матильда…

'16+' (странный возрастной рейтинг у фильма, кстати, ему явно нужно ставить '18+', так как ряд сцен там явно не подходит несовершеннолетним... возможно всё дело в том, что в момент старта проката кино, скорее всего 'урезали' до нужного рейтинга, удаляя слишком ужасные и прочие неподходящие сцены, например, есть сцена с курящим несовершеннолетним ребёнком и т.п., не говоря уже о сомнительного толка разговорах взрослого мужчины и подростка).

Впервые в жизни смотрю кино. Ни разу не видел ни одного фильма, сериала, даже мультика. Только научился писать, отчасти читать. И, конечно, это просто взрыв... лайф ченжинг момент.

Так близко можно увидеть человека. Камера снимает просто прямо у глаз людей. Можно разглядеть отражение в очках. Завораживает. Камера проникает почти куда угодно, словно всевидящее око.

Матильда. Что за девушка, что за девочка. Впервые вбиваю в интернет-поиске слово. Смотрю, что значит в разных источниках её имя: мощь, сила, опасная красота, обретающая силу в сражении, сильная в битве...

Я уже влюблён... в это кино. Как хорошо быть кинодевственником, впервые испытать кинооргазм. Многие из нас уже лишены этого. Нас не проймёшь, мы всё испытали, нам всё наскучило. Кругом 'баян', мы всем поэтому ставим 'бан', иногда 'вечный'.

_

Я впервые прокатился в ньюйоркском метро, зашёл в типичным магазинчик на углу, маленькое помещение, где битком набито всё товаром повседневного поедания. А до этого видел, как некто убил нескольких... виртуозно, как кажется. Типичные США: море оружия, море побрякушек, море страхов, почти ничем не примечательные домишки в бедных кварталах... им требуется ремонт, но кого это колышет в 90-ые. Конечно, я не знаю точно, где тут Франция, а где США - что где и как снимали. Уверен только в общих планах, где вижу Центральный парк и известные небоскрёбы.

Я увидел нескольких актеров. Кого-то уже знал, кого-то ещё нет, одна актриса была ещё слишком молода, но вскоре станет известной.

Маленькая девочка в кадре с сосательной конфетой на палочке. Когда-то мы любили такие. Она одета то ли как хиппи, то ли ещё как (не будем выражаться так вслух). Конечно, теперь уже понятно, что это не американское кино, это то, как видел Америку, восхищенный ею француз. Оттого тут много нетипичных деталей, не свойственных Америке 90-х.

_

Матильда легко врёт, она не может никак жить, ужиться в социуме... в социуме, который её окружает. Она странная, поэтому странный Леон станет ей понятным другом, почти отцом криминального дела и, возможно, подсознательно кем-то большим, но не будем углубляться в дебри философские.

Всё дело в молоке, которое так любит употреблять главный герой, словно маленький мальчик. Молоко - это что-то из детства, когда мы больше употребляли натуральные кисломолочные, а потом, повзрослев, перешли на пенные и иные напиточные 'деликатесы'. Этот симбиоз чего-то детского и взрослых убийств и является ключевым моментом кино, словно синтез их рождает некий ядерный всплеск души, ума и прочего естества.

Подумать только. В моём детстве никто за мной особо не следил, поэтому я достаточно в юном возрасте смотрел и не такое кино, то есть повзрослел довольно рано получается, ибо мы взрослеем (если не учитывать физиологическое) пропорционально тому знанию, которое получаем. Я жутко быстро повзрослел ещё ребёнком, как и наша героиня. Даже страшно за нынешнее поколение детей с его вполне себе свободным доступом к абсолютно любой информации: они становятся буквально стариками уже к совершеннолетию, страдая от полученной слишком рано информации.

Короче, вся ирония мира этого кино в том, что лучшим другом aka папашей для Матильды оказался наёмный убийца - самый добрый человек в рамках этого фильма. Ирония этого мира: овцы все злые и кровожадные, волки - божьи одуванчики.

_

Матильда с радостью убила бы отца, ей не жалко смерти близких, кроме брата. Она жила с отцом и мачехой. А ещё считает, что профессия её защитника Леона (Льва или Лёвы по-нашему) - крутая... профессия убивать. И это всё тоже тренды 90-х, где дети уже полюбили играть в игры, где можно убивать тысячи врагов, а семьи распадались миллионами, дети часто жили уже в неполной семье или вновь воссозданной, один родитель которой был новым, часто чуждым. Почему кино стало культовым? Потому что показанные в нём тренды так и остались с нами, никуда не ушли, а ещё глубже укоренились в наших жизнях.

_

Есть, конечно, и другая версия. На самом деле, учитывая всё вышеописанное, главным ребёнком фильма является Леон. Он толком ничего не знает о жизни, не испачкан знаниями 90-х, смотрит даже фильмы где-то середины 20-го века. Он и есть истинный ребёнок этого фильма, который за всю жизнь получил только знания и умения убивать, а в остальном условно чист, как белый лист, слишком доверчив, например, по отношению к своему куратору, дающему убийственные задания и облапошивающему Леона с детства на деньги. И это нравится в нём Матильде, уже испачканной познанием этого мира... ей нравится детская непосредственность Леона. Это просто два ребёнка, только один из них взрослый телом, а другая - всем остальным.

_

Может тоже взять за правило выпивать стакан молока в день? Окэй?