Леон

Две жизни и два мира

Каждый человек нуждается в любви. Даже угрюмый киллер может быть добрее и внимательнее, чем родной отец. В мире лжи, предательства и обмана нашлись две души: Матильды и Леона. Один предпочитает общению с людьми – общение с растением (оно всегда в хорошем настроении и никогда не задает вопросов), другая – ищет того, кто мог бы быть с ней более обходительным, чем те, кто бьет ее по лицу и не считает нужным объяснять ей свое безразличие или ненависть.

Основный принцип, который лежит в композиции фильма – это антитеза: игра двух противоположных начал. Этот принцип можно увидеть во всем: мужчина – женщина, взрослый человек – ребенок, замкнутый – непосредственный. Чувство мести и отчаяния одновременно рождается в сердце маленького хрупкого человека – это тоже соприкосновение двух несопоставимых начал. Мир уже на грани своего разложения, если для того, чтобы восстановить справедливость, в свои руки берет оружие ребенок.

Наркобизнес, в котором активным участником является отдел по борьбе с самой наркопреступностью. Легкость, с которой убиваются женщины и дети. Трусость и желание спасти только свою жизнь любой ценой. Все это ввергает шок любого зрителя. И это тоже контраст. На этом мрачном фоне мы видим, что два одиночества помогли друг другу найти смысл жить дальше, полюбить жизнь. Если там предают, то есть и такой мир, где поддерживают и учат не сдаваться, если там ненавидят, то есть место, где дарят друг другу свою любовь, если там убивают, то есть место, где умирают за другого…

Фильм «Леон» для меня стал классикой. Он мне часто напоминает о том, что люди нуждаются в любви, и в первую очередь эти люди – твои близкие. Очень глубокий, серьезный фильм. А образы главных героев и по сей день остаются закрепленными за актерами, принимавшими участие в фильме, игра которых была потрясающе реалистичной.

10 из 10