Леон

Высокоморальный и философский фильм, который стоит посмотреть каждому

Фильм 'Леон' - признанная классика французского кинематографа. Про этот фильм сказано так много добрых слов, ему дано так много положительных рецензий, что нет смысла писать что-то ещё, но всё же, я хочу поделиться своими впечатлениями от просмотра этой гениальной картины.

Этот фильм произвел на меня неизгладимое впечатление, я был до глубины души потрясен этой удивительной жизнеутверждающей историей.

Немного о сюжете. Фильм повествует нам об одиноком киллере Леоне как о человеке, а не как о машине для убийств. Нам показана его жизнь, его будни и безобидные увлечения, будь то просмотры старых мюзиклов и трепетная любовь к домашнему цветку. Волей случая он знакомится с двенадцатилетней девочкой Матильдой, семью которой из-за её отца, связанного с наркомафией, жестоко убивают. Леон вынужден приютить Матильду у себя. Со временем он подружится с ней и будет готов отомстить убийцам её родных.

Кажется, что сюжет прост, но это не так: фильм настолько философичен и интересен, что просто невозможно написать о нем в рамках одной рецензии.

Скажу только то, что 'Леон' - не просто триллер, и даже не просто фильм - это настоящее искусство. Да, мы увидим здесь и погони, и стрельбу, и наркотики, но не это главное. Самое важное - это взаимоотношения главных персонажей, их мысли, слова, поступки, и та мораль и философия, которая красной нитью проходит через всё повествование. Так мы получаем не просто привычный пресловутый триллер, а высокую драму, сочетающую в себе элементы от самых разных жанров.

Отмечу, пожалуй, к тому же одну удивительную находку создателей фильма: они показывают нам наше общество именно в том свете и ракурсе, в каком мы его не видим или не хотим видеть, но каким оно на самом деле является. По-видимому, наше восприятие мира настолько искажено и ограничено, что мы не верим в то, что у киллера может быть огромное, доброе сердце и душа, что дети бывают порою куда умнее, одареннее и упорнее многих взрослых, и в то, например, что человек из службы по борьбе с наркотиками сам может быть наркоманом и преступником. В итоге фильм получается не только философским и высокоморальным, а еще и остросоциальным, показывая нам нашу же ограниченность в восприятии окружающей действительности.

Безусловно, 'Леон' - лучший фильм Люка Бессона, который выступает здесь не только в роли режиссера, но и как сценарист и продюсер. Он создает гениальную картину, пожалуй, лучший французский фильм, посмотрев который хочется переосмыслить свою жизнь и ценить каждый день, прожитый на Земле. Браво, маэстро!

Фильм не получился бы таким удивительно реалистичным и жизнеутверждающим без гениальной актерской игры. В фильме три главных действующих лица: киллер Леон, девочка Матильда и агент по борьбе с наркотиками Стэнсфилд.

Жан Рено, играющий центрального персонажа, создает настолько цельный, правдоподобный и главное - человечный образ киллера, что под конец фильма забываешь, что это всё игра и постановочные кадры. Как жаль, что такой гениальный актер не получил больше ни одной роли, достойной его таланта.

Этот фильм - первая крупная роль Натали Портман, которой как и её героине в фильме двенадцать лет. Она создает неповторимый образ решительно настроенной девочки уже со сформировавшимся характером и мировоззрением. Удивительно, как могла такая юная актриса сыграть такую сложную, драматическую и недетскую роль. И как приятно, что она сумела развить свой талант, сохранить свою уникальность и создать ещё массу самых интересных и запоминающихся образов уже во взрослой жизни.

Остальные актеры очень гармонично смотрятся в контексте фильма. Например, Гари Олдман очень талантливо создает образ экстравагантного наркомана-невротика из службы по борьбе с наркотиками.

Так же в фильме достойная музыка, которая будучи инструментальной и лирической, еще раз напоминает нам о том, что перед нами не просто триллер, а жизненная драма. К тому же заглавная песня фильма - легендарная 'Shape of my heart' от гениального Стинга, очень удачно вписывается в общую концепцию фильма, являясь последним аккордом, доводящим зрителя до слез и восторга.

В итоге получается ни на что не похожий кино-шедевр, посмотрев который однажды, вы никогда не забудете.

Советую посмотреть этот фильм всем людям независимо от пола, возраста и предпочтений: это именно тот случай, когда все рамки и критерии перестают существовать и иметь какое-то значение, а фильм приобретает статус культового и общезначимого.

Фильм 'Леон' - один из лучших фильмов за всю историю французского, да и, пожалуй, мирового кинематографа – бесспорно:

10 из 10