Леон

Хорошая драма и динамичный боевик в одном фильме

Фильм заставляет смотреть себя на одном дыхании.

60% драмы рассказывают нам о встрече двух одиноких душ — девочка, никогда не знавшая родительской любви, по воле сюжета оставшаяся без единственного близкого человека, и одинокий киллер, которого вынесло на обочину жизни ещё в 19 лет, когда он остался совсем один, без образования, семьи, друзей, но пушкой в руке и парой долларов в кармане. Всю жизнь он убивает людей за деньги, жил всегда в одиночестве, наедине с забытыми человеческими чувствами, и наконец, наедине со своим единственным другом растением. По воле случая Леон спас девочку от смерти, и ничего больше не оставалось как оставить её у себя. Можно наблюдать развитие их отношений, где оба героя чему-то учатся друг у друга, живут и взаимодействуют между собой, проявляют новые эмоции и развиваются как персонажи.

40% боевика представляют нам красивые и динамичные перестрелки, атмосферу постоянной опасности, неплохих злодеев и возможность наслаждаться профессионализмом оператора.

На самом деле главный злодей не Стэнсфилд, а Тони. Сами подумаете почему после просмотра.

Некоторые зрители полагают, что для 18-летней девочки актёр подобран неправильно. В силу своего задорного характера она сказала Леону неправду про возраст. Она смотрит детские мультфильмы, которые переключает при приближении Леона, очень мала и ведёт себя соответственно. Матильда приходила в старую квартиру чтобы забрать плюшевого зайца. Ей не 18.

Отдельно очень понравилась работа оператора и костюмера.

Фильм смотрится легко, ненавязчиво, с удовольствием.

Единственный минус: не так много сценария.

8.5 из 10