Леон

Одинокие рыцари в городе зла

Мы в ответе за тех, кого приручили.

А. Сент-Экзюпери

Люк Бессон в 1994 году снял свой лучший фильм — 'Леон'. И до 'Леона' Бессону было что сказать. Но никогда его ленты не были столь интернациональны, просты и понятны каждому человеку своей красотой, проблемами, героями, своей болью. 'Леон' — наименее экстравагантный и наиболее простой из фильмов Бессона — в нем нет ореола таинственности, налета фантасмагории - это самый честный фильм Бессона-режиссера, в котором есть только люди.

Люди болезненно одинокие, брошенные всем миром на произвол судьбы, ожесточившиеся, глубоко несчастные. Убийца и юная сирота. По жанру этот фильм далек от боевика, но и не опускается до дешевой сентиментальности мейнстримных мелодрам. Да, элементы боевика присутствуют, но они применяются Бессоном в гипертрофированном варианте для стилизации и драматизации моментов, также, как элементы мелодрамы или 'повести взросления'. По построению сцен, характеру повествования, судьбе героев это и вправду 'уроки взросления' и сочными красками нарисованный романтический миф-антиутопия, в котором два рыцаря ищут Священный Грааль и находят его друг в друге, но дорого расплачиваются за это, потому что тому, кому приоткрывается великая тайна, нет пути назад.

Урок взросления преподается героям и зрителям - они учатся нести ответственность друг за друга в мире эгоистов и лицемеров. Будь ты хоть киллер, хоть маленькая девочка - ты в ответе за того, кого приручил. А антиутопия восстает против счастливого кинематографического мира, где в финале герой целует героиню и идет к закату. Не может Леон поцеловать Матильду, ведь ей всего 12. Хотя, наверное хочет. Не как женщину, и даже не как дочь...просто как единственное существо, кто дарит ему тепло. И конечно, мифология в том, что Леон-рыцарь может победить врага, но победить колоссальную машину зверства, ненависти, безразличия, царящего в мире, он не в состоянии. Ведь он часть этой машины. И, вознесшийся на крыльях любви к самому Солнцу, он, подобно Икару, сжег в себе то, без чего невозможно выжить в этом мире - эгоизм, жестокость, безразличие, воск его панциря растаял и в этот момент с ним все было кончено.

Это миф о принцессе, которую в поисках справедливости, мести, Грааля любви и добра сопровождает черный рыцарь, уверовавший в добро. Люк Бессон достиг апогея в романтизации образа убийцы. Попытки этого делались и раньше, но именно у Бессона родился самый человечный киллер — безжалостная машина и одновременно мужчина-ребенок, совершенно не приспособленный к жизни. Молоко, которое пьет Леон — символ детства, чистоты этого человека, убийцы, не запятнавшего свою душу ненавистью, Леон — чистый, белый лист, на котором можно написать все, что угодно. Черные очки — не просто очки, — это забрало, которое скрывает от мира Леона, и Леона от мира. А за ними - мучительный и стеснительный взгляд, болезненно припухшие веки, глаза большие и честные…. Он верно служил королям зла, не задумываясь о том, что делает и зачем. Но однажды задумался и оказался на одной дороге с невинным ребенком. На уровне подсознания он наделен тягой к людям и к прекрасному, огромной невостребованной любовью, не расходуемым запасом милосердия. И рыцарь приносит себя в жертву у ворот замка, за которым - недоступный ему Священный Грааль того мира, о котором он подсознательно мечтал, но в который не верил. Он сопровождал принцессу и довел ее до ворот. Он взял на себя все грехи, кровь. Он в любом случае не пройдет - слишком запятнаны руки. Она еще может пройти. Он сделал все, чтоб она прошла.

Гэри Олдмен - тоже мифический герой. Черный маг, зло в чистейшем его проявлении - не человек, а скорее выжимка из всей ненависти, страха и злобы большого города. И он служит не королям, а самому себе. Все, что он делает - делает осознанно и с нескрываемым удовольствием. Леон жесток, потому что жесток мир. Стэнсфилд жесток потому, что ему так хочется. И ему нравится этот мир.

Бессон достигает философских обобщений в этой непримиримой борьбе. Ведь борьба идет на одной стороне баррикад. Между двумя демонами, из которых один - ангел с запятнанными крыльями, а другой - сам Сатана.

Роль киллера-рыцаря сделала Рено французской звездой № 1 в мире. Нескладный, длинный, не знающий, куда девать руки и ноги Рено, вмиг преображается, когда выполняет свою работу… Брутальная внешность, орлиный нос, — и добрые глаза, неловкая, неуверенная, неумелая улыбка. Жан Рено великолепен. Ему удалось самое главное — заставить зрителя полюбить своего героя, болеть за него и сопереживать ему всем сердцем. Он сочетает в себе жестокость и цинизм своей работы с истинным рыцарством и душой 'маленького принца'. Смотрите - чем счастливее становится его новая жизнь, тем тоскливее смотрят эти глаза. Он понимает, что лед, который растопила Матильда — растаял навсегда. Он все равно не сможет жить.

Маленькая Натали сыграла так естественно, что ни минуты не сомневаешься, что перед нами — самая настоящая Матильда — девочка-мстительница, девочка-подросток, рано повзрослевшая и испытывающая естественную тягу к сильному, мужественному мужчине — ее спасителю. В столь нежном возрасте эта девчонка познала смерть родных, попала в мир наемных убийц, преступников, наркодилеров и наркоманов, вкусила «прелесть» жизни «без корней», понесла столько утрат, и почувствовала впервые в жизни искреннюю привязанность к себе — такую же чистую и бескорыстную, как и ту, что исходила от ее братика, — но от сорокалетнего мужчины. Она с энтузиазмом взялась за перестройку Леона, и этим погубила его, раскрыв все лучшее, что в нем было… Портман постоянно находится на грани между любовью и ненавистью, между местью и жалостью, между игрой и реальностью, между желанием жить и нежеланием жить так, как она жила, между маленьким ребенком и формирующейся женщиной, между детским максимализмом и взрослым пониманием жизни, между любовью к Лону-отцу и любовью к Леону-мужчине. Бессон играл с огнем, но Портман смогла остаться искренней, естественной, живой и все же непорочной…

Идеально ложащаяся на атмосферу фильма музыка Эрика Серра. Без нее этот фильм как атлас мира без России. Сколько противоречивых чувств она вызывает, как закручивает и выворачивает душу наизнанку, заставляет то надеяться и верить, то страдать и бояться. И песня Стинга Shape of My Heart еще одна находка для фильма. Под нее хочется плакать….И плачется…

Бессон создал один из самых противоречивых, но совершенных фильмов 90-х, остался самим собой, угодил зрителям, собрал впечатляющую кассу, нарисовал трагическую современность красками темными, а фон сделал светлым. Он снял красивую и чувственную легенду, которой в моем сердце навсегда отведено почетное место.

10 из 10