Список Шиндлера

Самый лучший фильм Спилберга, и самая лучшая режиссёрская работа всех времён. Фильм снят чёрно-белым, т.к. Спилберг сказал, что эта тема у него всегда ассоциировалась с чёрно-белыми документальными фильмами. По большому счёту в фильме нет ничего оригинального, он просто показывает тяжёлый и страшный период жизни людей, который основан на реальных событиях. Но к счастью Стивен Спилберг - просто маньяк в сфере режиссуры, он из каждого своего фильма старается выжать всё по максимуму, а в этом фильме он просто делает невозможное. Фильм просто нашпигован гениальными режиссёрским кино моментами, которые просто потрясают.

В фильме есть гениально снятые тяжёлые моменты: где сжигают трупы людей в костре, где на тележке везут мёртвую девочку, внимание на которой заострялось в начале фильма. Момент, где человек тащит на себе еле живую женщину, солдат говорит ему - “Брось её, с ней всё кончено”, на что он отвечает - “Нет, она может идти”, тогда солдат стреляет ей в лицо. Есть так же и светлые моменты (мой самый любимый кино-момент из всех фильмов Спилбюерга): Ральф Фэенс ведёт человека на расстрел, но что бы он не делал пистолет просто не стреляет, этот кино-момент снят особенно качественно и гениально, как будто бы произошло божественное вмешательство и сам бог заступился за жизнь ни в чём не виновного человека.

Фильм снят очень качественно, Спилберг, уже натренировавшись на драмах (“Цвет Лиловый”, “Всегда” и “Империя Солнца”), но всё же не получив признание как хороший драматический режиссёр, снимает “Список Шиндлера” - фильм, который ставит его в разряд самых талантливых режиссёров всех времён, который помимо хороших блокбастеров снимает и гениальные серьёзные фильмы, заставляющие зрителя включить мозг во время просмотра.

“Список Шиндлера” - это самый большой прорыв для Спилберга, именно после просмотра этого фильма, для меня, слово режиссёр стало ассоциироваться с его именем. Как я уже говорил, лично я никогда не видел настолько качественной и мастерской режиссёрской работы, которую сделал Спилберг в этом фильме, для меня это вершина режиссёрского мастерства, такой качественной режиссуры не удавалось сделать никому, Спилберг этим фильмом побил Кубрика, Линча, Ван Сента, Тарковского, просто нокаутировал их всех и снял самый гениальный фильм в плане режиссуры.

Снял он его сразу после очередного свеженького блокбастера “Парк Юрского Периода” - самого кассового фильма года. Из этого следует вывод, что 1993 год в мире кино принадлежал ему всецело - самый кассовый и самый Оскороносный фильм года был снят им. Сложно поверить, что такое кино снял режиссёр “Челюстей” и трилогии “Индианы Джонса” - это просто две разные вселенные.

“СписокШиндлера” как нестранно местами просто кричит, что такое кино мог снять только Спилберг, уж очень в некоторых его моментах чувствуется его фирменный подход к фильму, тот же момент с неудачным расстрелом рабочего, при его просмотре ясно, что такое мог снять только один человек. Если бы “Список” снял бы другой режиссёр, то ясно, что фильм не обладал бы тогда такой качественной режиссурой, которая просто врезается в мозг зрителя. Роману Поланскому не удалось сделать своего “Пианиста” настолько убедительным и блестящим.

Очень радуют эксперименты с цветом, огонь свечи и красная куртка девочки в фильме показаны цветными, это напоминает мне фильм “Европа”, но в отличии от этого шедевра кино в “Списке Шиндлера” цветовые эффекты применяются намного реже, ну и в фильме конечно же отсутствуют галлюциногенные приёмы Триера, но всё же в фильмах есть что-то похожее.

Артисты в фильме играют просто замечательно особенно Ральф Фэенс и Лаям Нисон. Музыка Джона Уильямса выше всяческих похвал, особенно радует музыка в титрах, когда камера плавно идёт по сломанным надгробьям на земле с каплями дождя на них. Фильм вообще практически идеален, и в нём не хочется менять ни кадра. Стоит сказать, что фильм очень тяжёлый в эмоциональном плане, но посмотреть его хотя бы один раз обязан каждый человек, чтобы понять малую часть того ужаса, которую несла в себе Вторая Мировая Война. Это один из 10 моих самых любимых фильмов.

10 из 10