Список Шиндлера

О ране, которая никогда не затянется

В плане сухого исторического материала в виде фактов и цифр тема фильма не стала для меня откровением, я все это уже знала и даже умудрилась пропустить через себя много лет назад, когда в институте писала диплом на тему германского фашизма и когда удалось переворошить горы литературы о нацизме. Тогда был настоящий шок и очень много слез. Фильм посмотрела только сейчас, и это стало столкновением с чем-то живым, совершенно не книжным, и стоило мне огромного душевного напряжения, почти физической боли, которую я как будто бы ощущала вместе с теми, кого на экране били, расстреливали, сжигали… Откровением стало именно то, как сумел Стивен Спилберг до дрожи реалистично и достоверно выразить атмосферу той страшной эпохи, когда мир буквально захлебнулся в крови, а самые святые ценности и моральные устои, на которых строилось человеческое существование, были преданы поруганию.

О чем этот фильм? О страшной, беспредельной, величайшей трагедии не только еврейского народа, но и всего человечества. О вине, которую немецкому народу вряд ли когда-нибудь удастся искупить. О том, как одна из самых высокодуховных цивилизаций «мыслителей и поэтов», родившая на свет Шиллера, Гёте, Канта, смогла в одночасье низвергнуться в пучину мракобесия, хаоса и совершеннейшего безумия, такого безумия, какого еще не видел мир. О том, как одна-единственная нация каким-то фантастическим стечением обстоятельств, насмешкой судьбы, смогла вознести себя настолько высоко над всеми, чтобы за несколько лет войны превратить 6 миллионов человеческих жизней с их мечтами, любовью, чувствами, надеждами в горы трупов и пепла. Фильм о ране, которая никогда не затянется, о боли, которая никогда не утихнет…

То, что поразило

Девочка в бордовом. Самая душераздирающая и в то же время какая-то до боли красивая мизансцена этого фильма. Маленькое, бордовое пятнышко на фоне черно-белого, маленькая детская душа, еще только-только начавшая познавать этот мир, который встретил ее ужасом кровавой бойни, столпотворения обезумевшей толпы, насилия и изуверства. Она идет и идет вперед. Куда? Куда глаза глядят. И что ее ждет впереди, смерть или, может быть, спасение. Спасение, которое до конца дней будет сулить кошмарные сны с призраками и фантомами этой ужасной эпохи, в которой ей суждено было оказаться волею провидения. Спасение с горьким привкусом постоянной оглядки на прошлое и бесконечной благодарности богу и судьбе за дарованное счастье – жить дальше…

Этот эпизод поистине гениален. В нем все. Вся боль, весь трагизм, вся ненормальность одного из самых античеловечных режимов в истории человечества и самой безумной и кровавой аферы под названием Холокост, которая когда-либо имела место быть под солнцем.

Ральф Файнс. Один из моих самых любимых актеров. Все его образы, такие неповторимые в своей полярности, такие эмоционально насыщенные и яркие, никогда не вызывали у меня ничего кроме восхищения. Но Амон Гёт в его исполнении стал для меня просто потрясением. Весь фильм он держал меня в напряжении, и я не знала, что ждать от очередного всплеска его настроения. Экзальтированность, нервозность, граничащая с шизофренией, беспощадность и какая-то безумная ослепленность властью и, как следствие вседозволенность. Во всем. Как над крысами в клетке он проводит свои кровавые эксперименты над живыми людьми, заточенными в стенах бараков концентрационного лагеря, за любую невинную глупость он расстреливает десятками, забирая жизнь даже у детей, для него нет ничего святого, лишь упоение властью и бездумное, слепое служение фюреру и человеконенавистнической идеологии Третьего Рейха…

Ральфу Файнсу удалось очень убедительно сыграть идеального нациста, 'истинного арийца', одного из тех многих, прощения которым не будет никогда.

Лайам Нисон. Восхвалять его талант и в очередной раз подбирать красочные эпитеты бессмысленно, ибо талант его безусловен, и когда видишь, как он играет, слова уже становятся ненужными. Лайам Нисон - это украшение любого фильма. Своей харизмой и сильной игрой он украсил и этот фильм, потому что после его просмотра остается только одно ощущение: Оскар Шиндлер и не мог быть иным, он мог быть только таким, каким его сыграл этот замечательный актер.

Фильм заставил меня очень о многом думать и к очень многому прийти в своих размышлениях. Несмотря на постоянную критику нашего времени со всеми его огрехами и пороками, я пришла к мысли, что живем-то мы все по большому счету в очень хорошую, сытую, спокойную и удачную эпоху и обладаем тем, что в другие времена для кого-то было просто чем-то из области фантастического. В эпоху, когда есть возможность выбирать, любить, радоваться, дышать, надеяться на светлое будущее, верить в мечту. Надо просто почаще вспоминать этот фильм. Ведь если бы каждый из тех убиенных нацистами людей мог рассчитывать хотя бы на кусочек нашей жизни…

Спасибо Стивену Спилбергу за этот тяжелый, но правдивый фильм.

10 из 10