Список Шиндлера

...искусство.

Можно ли любить фильмы о войне? Восхищаться их постановкой, с пеной во рту пересказывать те или иные сцены, или же с кровью в глазах их пересматривать. Да конечно можно, кто же запрещает.

Но бывает так, что фильм грубо говоря воткнётся в мозг. И ты вроде бы и сцены пересматриваешь, и сцены пересказываешь… и одновременно всё в себе держишь. Так, чисто поверхностно что-то говоришь, а чувства при себе. Только единицы узнают, что же там на самом деле у тебя на душе творится.

Спилберг – ремесло или искусство? Мне лично очень сложно сказать. Фильмы у него прекрасные, но в то же время делает он их подозрительно часто. И вот этот компромисс мешает ответить. Но если уж подставить к моей голове пистолет, и спросить последний раз, то всё таки… искусство.

До Списка Шиндлера у меня всё никак не доходили руки. Не один раз пытался его посмотреть, и всегда влезал какой-то фактор, мешающий просмотру.

И правильно этот фактор делал, ведь все те разы я садился смотреть его, в настроении совершенно для него не подходящим, да и складом мозга тоже. Это я, ясно дело, могу сказать после просмотра.

Он был совершенным, этот просмотр. Идеальнейшим. В полной тишине, в темноте… лишь фильм и я.

Фильм тяжёлый очень. Оттого и досматриваешь до конца, потому что придавливает. Сильно.

Оскар Шиндлер пришёл на войну ни с чем. Цель была лишь заработать на данном событии денег, и получалось это у него неплохо. Хорошие связи, свой завод в Кракове по производству кухонной утвари. Денег… очень много. И вроде бы и всё.

Говорят, что на войне (и не только) проявляются все самые ужасные качества человека. Но я сторонник мнения, что везде и во всём есть свои исключения.

Когда Оскар стал свидетелем ликвидации Краковского Гетто в 1942 году, то взгляды его резко изменились. Полное осознание того, что творят гитлеровцы против евреев, поглотило его, и сделало из него абсолютного гуманиста.

На свой заводик он стал принимать евреев которым грозила смерть в концлагере. Этот завод станет для них настоящим пристанищем, спасением.

И именно эти евреи в будущем будут известны как «евреи Шиндлера». Около 1300 человек.

Всё таки попробую описать этот фильм как нечто прекрасное. Всё-таки в каком-то плане оно так и есть.

Жестоко, но красиво. Один лишь образ той девочки в красном, отляжет у меня в памяти очень надолго.

Лукавить не буду: фильм пафосен. По Спилберговски.

Тут тебе и звание самой дорогой чёрно-белой ленты в истории, и частые массовки, нескромность каждого кадра, и возможно даже… какие-то слёзовыжимательные моменты… крайне, крайне мощная постановка, как внешне, так и духовно. Но здесь смотришь на это иначе. Ведь не убивать режиссёра за его стиль. Стивен, он такой и есть. Мощный.

Я прочувствовал в этом фильме все 10 лет раздумий его над этим проектом. Это не мало, это вполне себе оправданный срок, ибо такое кино снимет не каждый, по каким либо личным причинам. Да и проект вообщем то переходил Роману Полански (а в итоге вышел «Пианист»), и к Мартину Скорсезе, Сидни Поллаку. Но через 10 лет, его снимет человек, лучше которого это не сделал бы ни Скорсезе, ни Полански, ни Поллак. Я уверен.

Актёрская игра в фильме непревзойдённа. Как и музыка, как и постановка, как и сценарий, как и слова… не хочу, совершенно не хочу ничего выделять. В фильме всё сказано за меня.

Вот приставят к голове пистолет, спросят последний раз, и скажу... искусство.