Список Шиндлера

Страшная боль и бесконечная вера...

Посмотреть этот фильм, это то же самое как прожить жизнь в том времени и месте, где происходит действие. Ты представляешь, как бежишь по гнилой и когда-то зеленой и красивой земле, пропитанной кровью не в чем не виноватых людей. Ты будто сам вдыхаешь этот мертвый воздух, который не дает тебе спокойно дышать. Тебя словно хватают за сердце и сдавливают со всей силы в моменты, когда проливается невинная и почти тебе родная кровь.

Это страшно. Видеть то, как люди, которые тоже имеют сердце, которые тоже счастливы в этом мире и хотят светлого и ясного будущего, теряют все это практически не из за чего. Люди верят, надеются, пытаются менять ход событий и сберечь себя и тех, ради кого они живут. Ради тех, кто вселяет надежду и существование в них самих. Это катастрофа. Это полное безрассудство. Это кошмар, который будит происходить до тех пор, пока светит солнце.

Добро равноправно злу. На все зло есть добро, а на добро – есть зло. В нашей жизни, почему-то большинство замечают и откладывают в памяти только страшные и болезненные моменты в своей жизни. И это понятно. Боль, которую нам причиняют куда более запоминающаяся и гораздо сильнее откладывает отпечаток в нашей жизни. Но ведь если затронуть эту тему глубоко, страшно представить что будет, если все так и будут делать бесконечно. Бесконечные войны, теракты и преступления.

Стивен Спилберг сняв этот фильм, представляет нашим глазам своего рода икону, нарисованную черно-белыми красками, пропитанными кровью. Икону, глядя на которую ты просишь о добре. На эту икону мы просим, чтобы зло прекратилось, и было наконец наказуемо. Мы видим этот страх, мы видим эти просто невыносимо кошмарные последствия… Мы видим душевную боль, которая пронизывает наше сознания и главное, - нашу веру…

И мы видим то, к чему нам надо стремиться.
К равноправию, правосудию, честности.
К равновесию, к гармонии, порядку.
К любви, уважению и миру.
Миру на всей нашей не безгрешной земле…
И пускай это кажется практически невозможным, главное всегда верить и ждать.

И может быть однажды, человек поймет, что все мы одной крови.

10 из 10