Список Шиндлера

Кошмары не тревожат Ваши сны,
И жизнь течет в достатке и покое,
Вам, никогда не видевшей войны,
Как объясню я, что это такое.
© Искандар Асафи.

Вчера в первый раз посмотрела фильм Стивена Спилберга 'Список Шиндлера'. Этот фильм обязателен к просмотру всем, независимо от пола, национальности, вероисповедания и возраста (разумеется, в соответствии с ограничением, установленным создателями).

Фильм о том, как немецкий бизнесмен и промышленник Оскар Шиндлер уберег от смерти более тысячи польских евреев. Он составил список из 1200 евреев, которых нанял работать на своей фабрике, и тем самым спас их от концлагеря.

Как и все фильмы о войне, 'Список' не может понравиться или нет. Он просто показывает как было, показывает историю, остаться равнодушным к которой никак нельзя. Сцены массового убийства людей ужасают, от эпизода, где фашист расстрелял больную женщину, которую муж нес на руках, стало жутко. Крики отчаяния матерей, разлученных с детьми, лица, полные боли, страха, безнадежности.. Дым из печей крематория, кровь на снегу - эти кадры до сих пор перед глазами. Очень символичный момент, где единственный яркий человечек на фоне черно-белого мира, маленькая девочка в бордовом плаще, бежит под пулями в надежде спрятаться.

Музыка пробирает до самого сердца, настолько она гармонично подобрана. Она является неотъемлемой частью эпизодов, помогает в еще большей мере прочувствовать, пережить. Когда слушаю главную тему, до сих пор стоит ком в горле.
Актерам веришь. Веришь так, что буквально переживаешь вместе с ними эту страшную войну.

Не могу объективно оценить операторскую или режиссерскую работу, поскольку во время просмотра мне это было неважно. Боль, страх и ужасы войны переданы отлично, трогают, завораживают. Остальное в таком фильме неважно. Ставлю 10 - и это самое меньшее, что я могу сделать.

Сейчас мы и не задумываемся, как повезло нашему поколению. Прогресс, жизнь в достатке, возможность реализовать планы и мечты, любить, надеяться... Тогда многие этого лишились, их жизнь окончилась, не успев начаться. А сейчас, забыв об ошибках прошлого, человечество готово снова наступить на те же грабли: снова развивается стигматизация, которая вскоре может привести к дискриминации. И если, не дай Бог, развяжется новая война, она будет в десятки раз страшнее и жестче. Очень важно помнить, что нет плохих или хороших наций. Есть люди и их поступки.