Список Шиндлера

Ты счастлива спичка: сгорела, но пламя зажгла.
Ты счастливо пламя: сердца ты спалило дотла.
Ты счастливо сердце: угасло, но сгинула мгла.
Ты счастлива спичка: сгорела, но пламя зажгла.
Хана Сенеш (1921-1944)

Тихо звучит еврейская молитва, возможно последняя перед страшным началом конца... В то же время, где-то, в огромных залах, где столы ломятся от изобилия, там звучит прекрасное танго 'Por una cabeza', там начинается настоящий бал чудовищ, зверей, с безграничным цинизмом обсуждающих свои зверские планы.

Один из присутствовавших на том балу, немец, кажется, совсем не интересовался этим, его волновали его собственные планы и необходимые знакомства для их исполнения. Его звали Оскар Шиндлер. Но ему было суждено отказаться от своих планов, потому что ему предстояло сделать куда больше. Просто он был другим. Он был человеком.

Воссозданная в фильме невероятная жестокость, с которой совершались преступления против человечества, по страшному сжимает сердце. Сцена ликвидации Краковского гетто просто вызывает состояние шока. Беспорядочные выстрелы животных по людям, не понимающим, за что... Маленькая девочка в красном пальто... Нет, нет, тогда совершенно точно не могло светить солнца, поэтому фильм черно-белый, даже черно-серый я бы сказала.

Животное, страшная безумная скотина, нацист-комендант, утром выходит на балкон, пострелять, по живым людям, куда-то идущим, несущим что-то в руках. Своеобразная 'утренняя зарядка'. Я успокаивала себя, что это фильм, а это Райф Файнс, актер, но ведь это все было, было и не так давно.

Все показанное - ужас, в который боишься только поверить. Поражает сцена, где нацист-комендант выводит на расстрел раввина, сделавшего мало деталей, и пистолет дает осечку, раз, другой... Что это? Символизм? Как будто вмешались силы добра... Нет, слуга дьявола не убьет слугу Господа, нет, этому не бывать!

Комендант стреляет в спину мальчику, которому минуту назад «даровал» прощение. Он же чудовищным образом избивает женщину, еврейскую горничную, за то, что она ему нравится. Да, это она виновата, она же вызвала в нем запретное желание, сбила его с правильного пути. Смотрит своим звериным взглядом в ее перепуганные, полные страха и боли глаза. А потом он заявит Шиндлеру, что ее не отпустит, он же хочет встретить с ней старость спокойно.

Музыка, звучащая в фильме, пронзает насквозь, она прекрасная, трагичная. Не знаю, кто ее написал, но чтобы ее написать, нужно остро прочувствовать ту боль.

Конец фильма, пусть кто-то скажет немного пафосный, он неожиданный, увидеть этих людей, чьи имена звучат в фильме, спасенных, спустя столько лет. Но это все было. От этого еще острее ощущаешь то, что довелось им пережить, но эта сцена как будто бы немного отпускает боль, сжимающую во время просмотра, чувствуешь их бесконечную благодарность человеку, спасшему их жизни, во многом рискуя своей. Такие люди уникальны, и к счастью, Оскар Шиндлер был не единственным. Про них никак нельзя забывать, как и про то зло, что творилось.

Такие фильмы необходимо смотреть всем, чтобы помнить, чтобы знать, чтобы быть людьми. Конечно же, я поставлю высшую оценку, но не знаю, справедливо ли вообще как-то брать и оценивать этот фильм, он вне всех оценок.

10 из 10