Список Шиндлера

Фильм на все времена

Я очень ценю наши отечественные фильмы военной тематики, такие как 'Проверка на дорогах', 'Иваново детство', 'Они сражались за родину' и другие, - это фильмы с большой буквы, и, как мне казалось, только наши режиссеры способны прочувствовать и подать тему войны без излишнего пафоса.

'Список Шиндлера' убедил меня в обратном. Этому фильму больше 15 лет, но посмотрел я его только сейчас, вероятно потому, что не мог себе представить, что режиссер, снявший, пафосный 'Спасение рядового Райана', может снять такой Фильм. Мне уже под 40 лет и, друзья не дадут соврать, я скуп на эмоции, но это фильм пронял меня так, что у меня появились слезы на глазах, чего со мной не случалось очень давно. Для меня война - это прежде всего людские страдания, а в 'Списке' эти страдания так сконцентрированы, что местами фильм просто невыносимо смотреть. У меня до сих пор перед глазами сцена, когда 5-летний мальчик ищет, где спрятаться, и в отчаянии прячется в отхожем месте. И его полный растерянности и отчаяния взгляд...

Во время просмотра я вспомнил 'Заводной апельсин' Стэнли Кубрика. Там есть сцена, где Алекса, главного героя этого фильма, насильно заставляют смотреть хронику со сценами насилия, причем Алекс не может даже повернуть голову и сомкнуть веки. Мне пришла в голову мысль, что неплохо было бы показывать 'Список' каждый день всем тем, кто руководит государствами, всем тем, кто рассматривает войну как средство решения проблем.

'Список Шиндлера' нельзя оценивать обычными критериями и не хочется раскладывать этот фильм на отдельные составляющие, как игра актеров, музыка, работа оператора и так далее. Это фильм - цельное гармоничное полотно. Вероятно это самый лучший просмотренный мною фильм.

10 из 10