Список Шиндлера

Список Жизни

Как драматична и трагична наша жизнь...какими разными бывают люди... Сколько всего того, что произошло в прошлом мы не чувствуем и не ощущаем на себе, потому что нас там не было, а некоторые даже и не знают что это такое. И как жжёт сознание жертв этих событий воспоминания о тех страшных днях. Как их действительно трудно в полной мере понять нам, современникам, прочувствовать...

Какие ассоциации возникают в воображении при произношении фамилии режиссёра Спилберга..? Поставив этот фильм, он утвердил мнение что он - гениальный и многогранный режиссёр, настоящий драматург кино. Поставив эту картину, показав нам эту реальную историю тысяч людей и в то же время историю одного великого человека, Стивен Спилберг сделал ЭТО, он дал нам прочувствовать...

'Список Шиндлера' снят в чёрно-белом цвете и в этом огромный ПЛЮС. Это, казалось бы, было так давно, полвека назад, и яркие краски спугнули бы эту атмосферу, в том числе и трагический обречённый оттенок. Сам фильм изобилует всей Правдой, какой бы она не была и ты чувствуешь этот 'дух'.

Многие я уверен не знают Оскара Шиндлера, человека - героя, который на самом деле совершил тот подвиг, который мы увидели, подвиг, который несёт за собой гигантскую цепь спасённых жертв фашистского режима, которых бы могло просто не быть после войны, несмотря на поражение нацистской армии на фронте.

Самой колоритной и знаковой фигурой всей этой атмосферы, всех этих зверств, ужаса и унижения является немецкий офицер Эймон Гец (Ральф Файнс), собирающий в себя образ жестокого и бездушного злодея, который убивает не по справедливости, не за что - то, а просто так, ради издевательства, ради показа своей силы и унижения беззащитных людей. Ещё больше обращаешь внимание на этот символический образ, зная что был такой 'человек'...

Был и Оскар Шиндлер, роль которого исполнил Лайам Нисон. Немецкий бизнесмен на своей фабрике собирал евреев, которых не сегодня завтра могли хладнокровно застрелить. Это было пристанище, это было спасение. И в самом конце Шиндлер отдал все свои деньги за истинное богатство, то, что истинно ценно - ЖИЗНЬ.

Находились и благородные люди, были и тираны. Сейчас, спустя столько лет, многие вообще толком не представляют, что такое Фашизм и всё с ним связанное, сколько погибло, сколько бед и мук связано с этим понятием. Нужно постоянно рассказывать, давать ПОНЯТЬ людям, что это такое на самом деле, дать прочувствовать и осознать...

'Я бы мог отдать Эймону машину, я бы мог спасти ещё 10 человек, я мог отдать этот значок, я бы мог спасти ещё ОДНОГО, я этого не сделал...'

Ценна каждая невинная жизнь

Нет немцев, евреев, британцев, поляков, русских и т.д. - Есть такие, как Эймон Гец и есть такие как ОСКАР ШИНДЛЕР


БЕСЦЕННО