Список Шиндлера

Нет слов.

Просмотрел этот фильм буквально 5 минут назад, перед моментом, как решился написать небольшой отзыв.

Он будет действительно небольшой, ибо я в растерянности.

Я не знаю, что сказать. Но одна мысль, которая, как мне показалось, была бы верной - такие произведения критике не подлежат. Такие произведения должны быть в списке обязательных для каждого, кто живёт на этой планете.

Я мог бы отметить, что фильм с чисто кинематографической точки зрения снят потрясающе. Драма, которой я не видел равных, очень аутентичный выбор черно-белой съемки, актёры, которым веришь, потому что им невозможно не поверить, вплетение, казалось бы, неуместного, но очень правильно подобранного юмора - всё это детали, которые, в сути, меркнут, по сравнению с той общечеловеческой значимостью, которая вложена в этот фильм. К этому добавлю важную деталь. Я посмотрел отзывы своих коллег-киноманов, и некоторые упрекали его за 'скучно'. Я соглашусь с ними. Такой фильм нужно выдержать. Выдержать факт того, что весь тот ад земной, что был тут показан, был не экшном, а просто статистикой.

О чём он?

В двух словах на личном примере:

В детстве, когда я ездил в некое подобие пионерского лагеря, наш вожатый сказал фразу, которую я запомнил на всю жизнь:

'Главное, ребятки, что бы ни произошло - оставайтесь людьми.'

Он о том, как при, казалось бы, несравнимо ужасных обстоятельствах, всё же остаться человеком.

Не хочу это оценивать.

Права такого не имею.