Список Шиндлера

Что такое киношедевр? Пожалуй, на этот счёт у каждого своё мнение. И, наверное, каждый будет по-своему прав. Я же считаю, что шедевр – это фильм, который трогает человека до глубины души, заставляет задуматься о судьбе и жизни (своей или человечества, всей Вселенной или одной-единственной планеты). И, конечно же, такой фильм надолго остаётся в памяти. Может, забудется его сюжет, но впечатления от просмотра останутся.

Далеко не каждый шедевр доходит до широкой публики. И, пожалуй, ни один не может получить этот почётный статус от каждого человека. Но некоторым из них удаётся покорить большую часть зрительской аудитории и завоевать мировое признание. Я считаю, что картина Стивена Спилберга «Список Шиндлера» как раз относится к подобной категории фильмов.

Главный герой фильма, Оскар Шиндлер – немецкий магнат, член нацистской партии, который разбогател ещё в начале войны благодаря использованию дешёвого труда евреев. Не слишком лестная характеристика. Однако он стал героем еврейского народа и примером для подражания для многих людей. «Как?» - спросите вы. «Он просто изменился,» - ответят вам. Да, у Оскара Шиндлера хватило силы воли осознать свои ошибки и начать новую жизнь. Жизнь, смыслом которой стало спасение людей.

Конечно, война сильно меняет людей. Не только тех, кто защищает на передовой свою Родину; но и тех, кто вдали от зоны боевых действий слушает вести с фронта и боится, что никогда больше не увидит отца, брата, сына… Война – это своеобразный перекрёсток в жизни человека. Можно жить ради других, помогать им, порой, ценой собственного благополучия. Можно жить ради себя, спасая свою шкуру от ударов судьбы и пытаясь оставаться в стороне от любых перемен. Можно упиваться властью над жизнями людей, пытаясь самоутвердиться за их счёт. В «Списке Шиндлера» показаны люди всех трёх типов. Начиная от самого Оскара, сумевшего забыть об эгоизме, и заканчивая Амоном Гетом, который всегда и во всём хотел быть на высоте собственного «величия» и править с вершины если не судьбами мира, то хотя бы какой-то его части.

Но несмотря на общие черты, которые могут проявляться по отношению к окружающим, все люди абсолютно разные. Хотя вначале кажется, что многочисленные жители Кракова – евреи, поляки – лишь одна большая безликая толпа. Но по мере продвижения вглубь картины зритель понимает, что это только первое, мимолётное впечатление. Режиссёр понемногу знакомит нас с этими людьми. С большинством из них, правда, весьма поверхностно. Зачастую мы слышим лишь одну реплику из уст того или иного персонажа. Но и этого достаточно. Становится понятно, что каждый из этой «толпы» уникален. Что это люди. Постепенно это понимает сам Шиндлер. И, как это ни удивительно, Амон Гет. Но если первый принимает это, то второй с трудом признаётся себе в этом. А потом просто заставляет себя забыть о произошедшей перемене.

Стивен Спилберг снял своё творение в чёрно-белом цвете. Поэтому в «Списке Шиндлера» нельзя увидеть завораживающую естественность природных оттенков. Возможно, это небо должно было быть ясно-голубым… Но оно серое, угрюмое и безжизненное. Действительно, когда наступает война, цвета вокруг уже не имеют значения. Внимание не может остановиться на ярких цветах, кричащих о радостях жизни; но оно обращается к сути, мрачной и пугающей. Однако цвет всё же два раза появляется в фильме: в самом конце и в середине. Эти моменты совсем непохожи друг на друга. Большая толпа мирных и спокойных людей с одной стороны, и бросающаяся в глаза красная кровь на чёрно-белом теле убитого человека с другой. И если финальная сцена приобрела цвет потому, что война закончилась, и жизнь вернулась в прежнее русло, то та, затерянная среди многих других похожих кадров сцена, выделяющаяся из общей массы лишь приобретением одним элементом цвета, заостряет внимание на ужасах военного времени.

Однако в «Списке Шиндлера» нет изощрённой жестокости. Да, есть убийства и издевательства над евреями. Но они выглядят устрашающе просто и обыденно. И, возможно, они оставляют в сознании зрителя гораздо более глубокий след, чем это могли бы сделать картины долгих пыток и зверских убийств.

Оскар Шиндлер импонирует зрителю, даёт повод для восхищения. Чем же особенно примечательна личность этого человека? Он герой, да. Он имеет полное право называть себя так. Но он не может этого сделать. Вместо гордости и самодовольства он испытывает сожаление, а, вернее сказать, горечь, потому что он не спас больше народу. Потому что он упустил эту возможность. И потому что он был слеп вначале.

Благодаря таким людям, как Оскар Шиндлер, наш мир ещё живет. Благодаря таким людям, как Стивен Спилберг, наш мир ещё помнит об этом.

10 из 10