Список Шиндлера

Ну зачем? ЗАЧЕМ?

Спилберг совершенно не думает о своих зрителях. Абсолютно. Ему безразлично, что из-за такого количества слез у человека появятся новые морщины; его не интересует, насколько за те три часа у экрана, в течение которых идет фильм, испортится зрение; ему неважно, что при просмотре сердце подскакивало и вздрагивало миллион раз. Наверное, неважно.

Иначе зачем – повторяю – зачем было снимать такой хороший фильм?!

Я не знаю, как правильно комментировать то, что тебя настолько потрясло. По крайней мере, для меня это сложно. Пытаться объяснить свои чувства – это значит пересказать основные моменты, но это будет несправедливо по отношению к тем, кто еще не смотрел фильм про список Оскара Шиндлера. Этот картина не из ряда тех фильмов, которые пересматриваешь несколько раз. Она слишком хороша для этого. Вам хватит и одного раза, вы все поймете с этого одного раза. Просто посмотрите. Эта картина из другого ряда: когда у вас спросят, смотрели ли вы «Список Шиндлера», вы ответите: «Дааа…», и это «Дааа…» будет красноречивей долгих описаний и объяснений.

Стопроцентные

10 из 10

P.S.: перед тем, как самой посмотреть его, я прочитала здесь один комментарий, в котором благодарили создателей фильма за кадры с девочкой в красном плаще. Я бы хотела особо поблагодарить за другой момент: за историю с деревом: «It still grow».