Список Шиндлера

Этот список - Жизнь, а по краям пропасть...

На проигрывателе играет композиция из фильма, читаю отзывы, прокручиваю кадры из фильма в голове и плачу...

В первую очередь, вспоминается плачущий Шиндлер, жалеющий о том, что не смог спасти ещё больше людей. Жалеющий о том что не отказался от автомобиля и значка со свастикой, в обмен на ещё несколько жизней. Вспоминается Штерн, интеллигентный и сдержанный. Потрясающий персонаж в исполнении не менее потрясающего Кингсли.

Приходят на ум не очень приятные мелочи, сцены насилия в фильме. Я не знаю как выглядит настоящий выстрел в голову, надеюсь не узнать никогда, но от эффектов в фильме я до сих пор пребываю в шоке. Так тщательно прорабатывать пулевые отверстия, что от подобных сцен сдавливает грудь... Гёт стреляющий по рабочим из винтовки с прицелом, падающие замертво люди, смерть каждого отдаётся в висках необратимостью...

Этот фильм не должен смотреться в компаниях, этот фильм смотрится наедине с собой. Так как перед собой ты не стыдишься слёз, а фильм вызывает эмоции, которые люди прячут в обществе. Но им надо изредка волю давать.

Не удержался и всё таки поставил балл, хотя этот фильм в оценках не нуждается.

12 из 10

За эмоции которых я давно или никогда не испытывал...