Список Шиндлера

Список длиною в жизнь...

Этот фильм шокировал меня...

Ни один фильм о войне не вызывал во мне такую бурю эмоций... И это не смотря на то, что в нем нет красочных боевых сцен, того героического пафоса, которым сопровождаются все голливудские фильмы...он вообще черно-белый! И он гениален...

Это правдивая, простая и без прикрас история об ужасной, не поддающейся пониманию жестокости, бесчеловечности нацистов и ужасной трагедии, постигшей еврейский народ.

А также это история о Человеке, который сначала представляется нам предприимчивым дельцом, приехавшим в Варшаву, чтобы разбогатеть... на наших глазах происходит переосмысление жизни, ее основных ценностей главным героем... который делает великое дело, и в итоге уезжает из Варшавы еще более бедным, чем когда приехал... бедным материально... но не духовно.

Ключевые сцены для меня - дети, увозимые в грузовиках от родителей, момент, когда Шиндлер со своим верным бухгалтером составляют список не поддаются описанию... Как он боролся за этих людей, за каждую жизнь... он был свой среди чужих и чужой среди своих, он отдал все, что имел и был вознагражден - памятью... Те люди, из его списка, до сих пор живы, они помнят его, и именно они, своими воспоминаниями помогли Спилбергу создать эту ужасную в своей правдивости, и потому гениальную картину.

Надо отдать должное актерам - Лиам Нисон и Бен Кингсли были бесподобны...

Рэйф Файнс отлично сыграл тирана... жаль в этом фильме не видно удивительного цвета его глаз...

Посмотрев этот фильм я поняла, что очень мало знала о геноциде евреев... и хотя я знаю точно, что все это было на самом деле, я до сих пор не могу поверить в подобную жестокость... Этот фильм - хорошая встряска для души, напоминание о том, что значит быть Человеком, а также бесценный памятник всем жертвам этой жестокой войны.

У меня не поднимается рука выставить этому фильму какие-то баллы...