Список Шиндлера

Фильм об уроках, которые не следует забывать

О художественных достоинствах фильма и его высочайшем гуманистическом посыле сказано немало. Центральная тема произведения – в любом, самом кромешном аду у каждого есть возможность не отделаться фразой «Я солдат, я просто выполнял приказ», а остаться человеком, пусть и рискуя жизнью, свободой, здоровьем, имуществом (для чего, конечно, требуется изрядное личное мужество), что подтверждает реальная история Оскара Шиндлера, нашедшая отражение в творении Спилберга.

Фильм поистине шедеврален, и добавить тут, пожалуй, нечего. Хотелось бы акцентировать внимание на одной из граней его смысловой составляющей, которая почему-то ускользает от взгляда критиков, хотя своей актуальности она не теряет и сегодня – напротив, начинает особенно остро восприниматься и играть новыми красками именно в наши дни.

Речь о том, как в фильме потрясающе показано, как постепенно открывались «окна Овертона», ведущие к погружению социума в инферно. Режиссёр мастерски изображает это штрихами, проходящими как фон для основного повествования. Вначале евреев обязали носить повязки со звёздами и запретили вести бизнес, заниматься определёнными видами деятельности. Прошло какое-то время – и их сгоняют в гетто, лишают собственности. И, наконец, следующий шаг – расстрелы, концлагеря и геноцид через газовые камеры.

История учит нас (и гениальное творение Спилберга прекрасно это иллюстрирует), что любая сегрегация людей по какому-либо признаку, любое ущемление их прав и дискриминация (пусть даже и не выглядящие поначалу алармистски) в конечном итоге всегда кончаются очень плохо – полноценным фашизмом, концлагерями с колючей проволокой, дружелюбными собачками и чадящими трубами крематориев.

И фильм как раз очень хорошо описывает механизм адаптации человеческой психики. На каждом из этапов пути к кошмару люди думают: на этом всё, хуже уже не будет, нужно только перетерпеть. Но на каждом из последующих этапов становится ещё хуже, окно Овертона раскрывается шире. То, что казалось невозможным, немыслимым ещё какой-то год назад, становится нормой, воспринимаемой уже как обычный порядок вещей. И люди безропотно это переносят – если «лягушку варить медленно». Только они успевают привыкнуть, адаптироваться к одной ситуации, как она меняется к худшему – общее направление последовательного движения остаётся неизменным.

Если на первой стадии люди всеми правдами и неправдами пытаются получить заветную «синюю рабочую карточку», воспринимая её обретение как спасение, то уже на следующей стадии все эти аусвайсы обращаются в ничто. Потому что правил нет. Их произвольно меняют те, кто их в действительности устанавливает. И бессмысленно предаваться самообману и тщетным надеждам, что стоит только вписаться в новую нормальность, выполнить требуемые предписания, как-то приспособиться – и всё обойдётся. Нет, не обойдётся. Ключевая фраза в фильме звучит из уст Хелен Хирш:

«Чем больше я узнаю герра коменданта, тем больше убеждаюсь в том, что здесь нет никаких правил. Нельзя сказать: я буду соблюдать эти правила, и меня никто не тронет».

«Список Шиндлера» - поистине великий фильм, очень сильный и глубокий, заставляющий думать, затрагивающий многие философские вопросы и вечные темы, которые не потеряют своей актуальности никогда. Такие фильмы, несущие людям свет гуманизма, нужно смотреть и осознавать их смысл, чтобы никогда не забывать об уроках, усвоенных человечеством.

10 из 10