Список Шиндлера

Задыхаться от Правды

Список Шиндлера...

Произнося это словосочетание, я каждый раз задерживаю дыхание. И лишь недавно поняла, что это действие - дань Искусству, тому вышему пилотажу, который зовется Кинематографом.

Смотрела этот фильм несколько раз и все так же плачу. Смотреть спокойно, без слез этот фильм - невозможно. Он задевает самые далекие, самые сильные струны в душе, и эти струны отдают резонансом по всему остальному...

При просмотре фильма я поняла, что значит 'задыхаться от боли'. Боли не своей, боли давно прошедшей, но все так же живой... Меня душили. Душили правдой. Жестокостью. Болью. Несправедливостью.

Каждый эпизод картины подчеркивает эту боль, несправедливость, жестокость. И на фоне этого Зла виден Оскар Шиндлер. Немец, который вначале даже не помышлял о том, чтобы спасать евреев. Он думал о своих работниках, людях, работающих на него и приносящих ему прибыль. И лишь позже, намного позже он рискнул всем, чтобы спасти их. Собой, своим состоянием, своими близкими. Рискнул и выиграл, проиграв. Он стал героем, но успеха более не имел...

Сцены будут долго еще мелькать у меня перед глазами.

Хлопья пепла от человеческих тел...

Офицер, орущий 'Это Валгалла'...

Ужасы войны, которые прошли наши предки...

Этот фильм достоен того, чтобы говорить о таких вещах. Они страшны, но мы обязаны их помнить.

Стивен Спилберг создал фильм, который поможет нам не забыть. Огромное ему спасибо за это...

Фильм прекрасен и ужасен одновременнно. Прекрасен по актерской игре, режессуре, сценарию, съемкам, подходящему черно-белому цвету. Ужасен вещами, которые в нем показаны.

Этот фильм относится к тем, которые должен смотреть каждый. И за это спасибо тем, кто его создал.

Он вне конкуренции.

10 из 10