Список Шиндлера

Катарсис по Стилбергу

«Список Шиндлера» один из тех редких фильмов, которые я больше не посмотрю никогда. Точнее, один из тех редких фильмов, который второй раз смотреть не разрешит инстинкт самосохранения. Слишком уж он предельный, слишком болезненный, слишком тяжелый. Не сразу понимаешь, на какой фильм нарвался и о чем он. А когда понимаешь, становится поздно. Уже подкатил к горлу свинцовый комок боли и ты уже прекрасно знаешь, что будешь рыдать весь фильм и после него еще несколько часов, пытаясь тщетно осознать, откуда в людях такая жестокость.

Словно какой-то диковинный вирус через картинку на экране зрителю передаются страхи героев и просветление Шиндлера. И появляется другой страх, что мы тоже способны на такое. Подчас презрения и жестокости в нас больше, чем милосердия и кротости. И остается надеяться, что мы поступили бы как главный герой, а не монстры в формах и с оружием.

То, что происходит на экране в течении трех часов, чудовищно, убийственно и очень болезненно для души, потому что знаешь, что это не все остроумные способы лишить человека жизни, чести, возможности есть и спать по ночам. Это лишь верхушка. И еще понимаешь, что люди пережили столько ужаса из-за этих событий, сколько ты себе и не представляешь, а если попробуешь, возможно, очутишься в психушке.

Пепел, газовые камеры, вагоны и лица людей. Все в одно – и у тебя уже вот-вот истерика.

Такие фильмы и необходимо смотреть, и нельзя категорически. И было бы у меня слабое сердце, я загнулась бы через час.

Этот фильм ужасен и великолепен одновременно. Катарсис обеспечен. Спилбергу долгих лет жизни.