Список Шиндлера

кино на все времена

Буквально вчера мне посчастливилось посмотреть этот фильм, чему я бесконечно рад, как говорится: лучше поздно, чем никогда. Фильм шедеврален во всех смыслах: задумка, исполнение режиссёра, оператора и великолепно сыгранные роли — всё это на высочайшем уровне. Поверьте, не хочется снова и снова спустя так много лет хвалить детище Спилберга, но фильм этого заслуживает, как никак 7 оскаров.

Очень жаль, что Лиам Нисон не получил своей награды, так как Шиндлер у него получился отменный: высокий, видный, с благородной внешностью - достойный уважения и почтения, именно такой, каким его хотели видеть герои тех лет.

А Рэйф Файнс, сыгравший офицера Эймона, законченного убийцу и убеждённого в правильности расовой войны фашиста, по иронии судьбы влюбленного в девушку, чей народ страдает от его же руки. Эмоциональный и харизматичный подонок у актёра однозначно получился. Возможно, и Рэйф Файнс достоин оскара не меньше Нисона.

Ещё хотелось бы отметить молодого Бена Кингсли (честно не узнал его сначала), отлично сыгранная роль еврея Штерна, хотя и небольшая, один из многих персонажей, за чью судьбу при просмотре фильма хочется скрестить пальцы.

В 'Списке Шиндлера' есть такие моменты, после которых сложно удержать слезу. Безусловная и бесспорная находка в мире драматического кино. Очень надеюсь, что ещё кто-нибудь из великих режиссёров, а, возможно, и сам Спилберг снова затронет эту тематику и покажет миру ещё один такой же выдающийся шедевр. И чуть не забыл, музыка в фильме превосходная, эмоционально угнетающая своей красотой и пробуждающая сочувствие даже у самого чёрствого зрителя. Ради неё можно пересмотреть Список Шиндлера не один раз.

Столько хотелось бы написать, но за меня это уже сделали другие киноманы, так что повторяться будет здесь неуместно. Заранее прошу прощения, если мной были повторены чьи-то мысли.
Об оценки и говорить не стоит, ценность фильма показало время...