Список Шиндлера

Холокост - несомненно, одно из самых ужасающих событий двадцатого столетия. Холокост, в переводе с английского – «всесожжение». Между 1938 и 1945, еврейское население было отделено от всего мира. Беспощадная резня евреев, а это не много ни мало 6 000 000 человек. Вы только посмотрите на эту цифру! Это ужас. Кошмар. Но среди всей этой “скотобойни”, один человек решил пойти против власти. И этот человек спас больше, чем 1200 Евреев. Мужчин, женщин и детей, которые были бы убиты. Этот человек – Оскар Шиндлер.

Оскар Шиндлер (в гениальном исполнении Лиама Нисона) - судетский немецкий промышленник. Судеты, для тех кто в танке, - горы в Центральной Европе, на территории Германии, Польши и Чехии. Широкую известность приобрели в связи с национальным движением судетских немцев во время войны. Шиндлер был горд тем, что имел свой Нацистский значок с партийной символикой. Он часто посещал клубы, он был известен в своих кругах, где он появлялся. Так же, он имел связи на черном рынке. В общем, не буду пересказывать его биографию, перейду к главной заслуге Шиндлера.

Когда тысячи Евреев были переведены в Варшавское Гетто в 1941, Шиндлер увидел возможность успеха спасения этих людей. Завербовав еврейских инвесторов и нанимая еврейских рабочих, он открыл фабрику посуды. Оскар Шиндлер – великий человек. Да, он был нацистом и был уважаемым человеком в кругах фашистов. Но ему хватило ума и силы воли, понять и начать новую жизнь. Он спасает этих людей, людей, которые ему абсолютно не знакомы. И как мы видим в конце фильма, родственники тех людей, которых спас Шиндлер, все еще помнят этот великий поступок. Поступок великого человека. И они и по сей день приходят на могилу Оскара с цветами.

Многогранности Стивена Спилберга нет предела. Его «Список Шиндлера» не просто фильм. Это реальность самого ужасающего зрелища в истории человечества - Холокоста. Это один из наиболее запоминающихся фильмов, в первую очередь своей последовательностью действий. Когда секретная служба зачищала Варшавское Гетто, посылая сотни войск, чтобы освободить комнаты и расстреливать любого, кто будет препятствовать на пути. И это самый ужасный момент фильма. И последовательность действий поражает. Когда маленький мальчик ищет место чтобы укрыться от, не побоюсь этого слова, - резни. Или когда один из сотрудников, этой самой секретной службы играет на фортепьяно, когда льется кровь и царит хаос и ужас. В его лице можно увидеть безразличие, ненависть, даже счастье. Настолько он ненавидит Еврейское население. Душераздирающая картина. И Оскар Шиндлер, как самый значимый человек этого фильма. Наблюдает за всем этим ужасом. И он видит девочку, девочку, которая идет по улицам Гетто. По тем улицам, где идет настоящая резня. И Спилберг выделяет эту девочку красным цветом. Образ девочки в красном среди чёрно-белого ужаса, самая настоящая находка Спилберга. Однако этот образ основан на реальной истории. И даже историях. Позже, когда нацисты уничтожают свидетельства своего преступления и сжигают трупы погибших в Варшавском Гетто, среди всех обезображенных тел, Шиндлер замечает детский труп в том самом красном пальто.

В заключении. Этот фильм не может, не нравится. Не понимаю тех, кто критиковал эту картину. Ведь фильм о человеке, который спасал человеческие жизни. А что вы сделали полезного для, хотя бы десятка людей? Концовка фильма, действительно затрагивает, когда люди, которых спас Оскар Шиндлер, приходят на его могилу. Со своей семьей. Со своими детьми. И это в очередной раз показывает тот ужас, который пережили Евреи. Спустя столько лет, они все еще помнят своего спасителя. Оскар Шиндлер – величайший человек в истории человечества.

10 из 10