Список Шиндлера

Памяти бесчисленных жертв войны посвящается

«Список Шиндлера» - очень важный фильм. Я не стану говорить о том, как необходима память о геноциде евреев во время II мировой войны, люди сознательные и мыслящие и без того это поймут. Мне близка эта тема, я работал на выставке, посвященной Холокосту и весь ужас этого времени мне известен до мелочей. Даже странно, что я, столь педантично изучая истребление евреев, посмотрел этот фильм лишь спустя 16 лет после его экранизации. Эта лента есть смешение абсолютных крайностей человеческого естества на фоне, пожалуй, самого массового и жестокого преступления XX века.

Можно предположить, что главному герою, Оскару Шиндлеру, не повезло: родись он в мирное время, его бесконечная доброта и человечность души получили бы громкую огласку, его имя было бы на всех устах, он, верно, был бы крупнейшим меценатом. Будучи же членом нацистской партии, Шиндлер разрывался между устоями нацистского режима и банальной человечностью, был среди тех, для кого чужая жизнь, в частности еврея – ничто. Чужой среди своих, иначе не скажешь. Оскар прошел свой путь «из ада к свету», эволюция его души протекает перед глазами у зрителя. На фоне ужасных в своей бессмысленности убийств его высокая фигура – словно маяк среди беснующихся волн, список – «сама жизнь, а со всех сторон его окружает пропасть». Неравнодушие и сострадание Шиндлера – вызов немецкой «машине смерти»: блестящий ум Оскара позволил сколотить капитал, а после – спасти с его помощью невинные души, которых уже ждал Освенцим. Уберечь 1100 человек от смерти, а самому бежать, избегая ареста, - такова справедливость нашего мира.

В самом начале я сказал, что этот фильм очень важный. Об этой теме хочется промолчать, но нужно говорить. Спасибо Спилбергу, что он сказал. «Список Шиндлера» важен для того, чтоб увидеть человечность в других и в себе, вспомнить, кто мы и тех, кто не с нами.

Критики ленты сходятся во мнении относительно ее недостатков. Фильм «скучный»? Смею вас уверить, этот фильм создан не для того, чтоб веселить и развеивать скуку: эта лента, как и сам список Шиндлера – сама жизнь, и в ней нет места вашей скуке. «Неинтересный»? Друзья, это реальная история, она не может быть интересной или нет. К тому же смутно представляю, как события Холокоста можно показать «интересно». «Список Шиндлера» «сухой»? Этот фильм не может быть сухим, он весь пропитан слезами, в том числе моими.

10 из 10