Список Шиндлера

Я помню, давно, с хорошим и умным моим приятелем мы спорили, несут ли дети ответственность за грехи своих родителей. Он мне рассказывал, что сына одного из самых известных нацистских 'докторов' преследовали всю жизнь, хотя он и отрекся от своего отца. Я с пеной у рта доказывала, что это несправедливо и жестоко... Славка, ты был прав... Нужно было просто сказать мне: 'Посмотри 'Список Шиндлера'. Я посмотрела...

Я плакала, отворачивалась, выходила из комнаты, прижималась мокрой щекой к ладоням мужа, я шептала проклятья, умоляла сжалиться, я пила таблетки, чтобы уснуть... может, я слишком впечатлительна. Это - шок. Такой мощный электрический разряд, который сотрясает твой мозг, и ты уже не такой, как прежде. Ты - другой. Ты - из тех, кто знает. Ты - из тех, кто соприкоснулся.

В кадре, когда грузовики с детьми выезжают за ворота, а обезумевшие от горя и страха родители бегут между стреляющими солдатами, когда одна мать шепчет другой: 'Они спрятались... Они спрятались...', я готова была выть от беспомощности, и когда дети, как тараканы забились в каждую щелку - я согласилась с моим другом. Да, дети должны отвечать за своих родителей. Ведь еврейская девочка в красной плащике ответила за своих...

Я счастлива, что живу. Я счастлива, что живу сейчас. Спасибо за этот фильм, за эти мысли... И, безусловно

10 из 10.