Список Шиндлера

бесценное кино

Даже не хочется писать длинных слов и анализов. Потому что картина эта лишает дара речи и связной мысли. Просто скажу, что это фильм идеально, просто идеально передающий всю жестокость, всю трагичность фашистского террора. Не без пафоса. Но здесь мы видим тот редкий случай, когда этот самый пафос ничего не портит, а наоборот усиливает эффект.

После просмотра я в шоке не была. Нет. Я находилась всего лишь в состоянии глубочайшей истерики и опустошенности. Опустошенности от осознания того, что это всё правда. Правда. Настолько сильная правда. Сколько голливудских звезд и престижный наград в фильм не засунь - эффект всё тот же - полное опустошение разума и последствующее его наполнение новыми идеалами.

Это даже не шедевр. Это мощнейшая концентрация всех человеческих эмоций в одной ленте.