Список Шиндлера

1200 спасенных жизней или Одна Блистательная Кинокартина.

Что такое Одна Человеческая Жизнь? Много это или мало? но ведь каждого из нас окружают куча родственников друзей приятелей а это тоже своеобразный мир?

Что такое 1200 человеческих жизней спасенных во время войны...Второй Мировой войны...причем спасенных от смерти одним Человеком.Это действительно много и заслуживает всохищения!!!

Знаете довелось познакомиться с этим фильмом только в 2008 году (на этот момент мне было 16 лет)Пожалуй оно даже и к лучшему ведь только сейчас можешь спокойно осознать этот фильм и по-настоящему проникнуться его беспредельной чувственностью! После этого фильма я думал две недели ходил подавленный разбитый и у меня началась депрессия... сходные чувства я испытывал только после просмотра '2001 Космическая одиссея', 'Се7мь' и 'Маллхоланд Драйв'-но эти фильмы хоть и заслужили мою любовь никогда не станут в одну кагорту со 'Списком Шиндлера'!

Что бы там не говорили ненавистники Спилберга -эта его картина, без преувеличения, гениальное творение - отправляет всех этих псевдокритиков прямиком в разряд 'желтой прессы',которая не имеет ничего общего к киноискусству!Ведь действительно как может этот фильм кому-то не понравится(опустим 3-хчасовую длительность).Неужели у вас каменное сердце?Неужели вы не сочувствовали той девочке в бордовом без устали, ищущей спасения в рушащемся вокруг неё мире?Неужели вас не тронули слова Оскара Шиндлера:'Зачем мне автомобиль я бы мог обменять за него еще десяток жизней, зачем мне костюм я бы мог спасти ещё одного человека...

а значит Вы будете Жить а меня ждет суд!'???

Актерская игра:

Знаете я до этого не считал Лайама Нисона выдающимся актером. Беру свои слова обратно так сыграть не смог бы никто другой. Рейф Файнс, блестяще воплотивший образ злодея Амона Гёта: ужасного, жестокого, страшного, убивающего людей просто ради...удовольствия, как и Бен Кингсли великолепно сыгравший бухгалтера-еврея Итцхака Штерна. Но что самое обидное из всех этих трех актеров только Рейф Фанс за свою роль злодея удостоился приза да и то от Британской академии!

Техническая составляющая: И здесь Спилберг на пару со своими визави: оператором Янушем Камински и композитором Джоном Уильямсом - не подвел.

Блестящая игра цветом, последний раз я такое видел лишь в 'Городе Грехов',великолепный монтаж, операторская работа, музыка-по праву получили свои 'Оскары'!Великолепные сцены с девочкой в бордовом, с неудавшимся расстрелом рабочего и душераздирающая концовка не заставят плакать ну разве что человека без сердца!

Итого: Место в десятке лучших фильмов IMDb и КиноПоиска; всеобщая зрительская любовь по всему миру;огромные кассовые сборы, а ведь это драма о войне - обессмертили этот фильм и внесли Стивена Спилберга(чтобы не говорили его недоброжелатели)в список великих режиссеров!Смотрите этот фильм чтобы понять все ужасы фашизма!

Фильм вне времени Вне оценок(да и нужны ли они ему)!

Оскар Шиндлер спас 1200 человеческих жизней

А что хорошего ты сделал за свою жизнь?