Список Шиндлера

Война это ужас

Сегодня в свои 20 лет первый раз посмотрел этот фильм. Сказать честно если бы не 6 место в топ 250, я бы ни за что не стал смотреть чёрно белый фильм про войну. Но как киноман я посмотрел.

Фильм конечно просто без комментариев как говорится, лучше 1 раз увидеть, чем 100 раз услышать. Что сейчас большинство из нас понимает под фразой 'Фильм о Войне'? конечно же перестрелки, экшн, танки, бомбёжка, самолёты, спецназ и что-то в этом роде. Но в данной же картине не то что бы порадовало (такие сцены не могут радовать) но мне понравилось, что нам показали внутреннюю политику. Никаких битв кучи солдат на кучу солдат, нам показали как жили люди в городах во время войны, тяжело было всем не только тем, кто ушёл на фронт. Как бы глупо это не звучало, но именно этот фильм из многих, которые я смотрел про войну, напомнил мне рассказы бабушки, которой было 15 лет, когда началась война.

О самом Шиндлере. Вот он герой войны, человек, который спас тысячи жизней. Как не хватает таких людей в наше время во время, когда каждый думает только о своём кармане. К середине фильма я думал о его персонаже так 'Вот он человек, который сделал свою выгоду на войне' т. к. не стоит скрывать, кто-то разорился во время войны, а кто-то, пользуясь удобными моментами, сколотил состояния из ничего. Но я ошибался. Шиндлер оказался человек неописуемой доброты, человек с большим сердцем.

Я не знаю, полезна ли эта рецензия или нет. Я не стану писать о сюжете, саундтреках, игре актёров и хорошей работе режиссёра. Это оценит каждый посмотрев фильм лично. Я лично не сколько не пожалел что потратил на него 3 с небольшим часа. Я просто не могу держать в себе эмоции. И сейчас когда я лягу спать, мысли об этом фильме, вернее об этой истории будут будоражить мой разум, а это и есть показатель того, что фильм Шедевр!

10 из 10