Список Шиндлера

'Тот, кто спас одну жизнь, - спас все человечество...'

Так много фильмов снимают... Много... Но как мало тех, что заслужили бы самый главный приз – приз переживающей души, которая на протяжении всего действия плачет, смеется, иронично улыбается, грустит.

Вы не смотрели этот фильм? Вас испугал тот факт, что он о войне? Вы не испытываете любовь и симпатию к евреям? Оставьте все свои домыслы, интересы, чувства на три (с небольшим) часа. Забудьте на некоторый период времени о том, что вам рассказывали родители, учителя, друзья.

Этот фильм должен посмотреть каждый, чтобы понять, что такое настоящее человеческое сердце, которое скрывается далеко не за милой внешностью, искренностью и отзывчивым голосом.

Посмотрите эту достойную картину, чтобы почувствовать страдание и 'бег от самого себя' человечества во время войны. Откройте для себя качества людей, пытающихся спасти свою жизнь любым способом, - потому что они ее любили, потому что они ценили свое существование.

Загляните в этот мир жестокости даже только для того, чтобы увидеть в нем детей, которые просто не могли ими оставаться, а сколько им пришлось выстрадать, вытерпеть, выдержать...

Сколько людей страдало тогда, в тот невыносимый и мучительный период, - и лишь один человек, когда-то смотревший на все со стороны, ужаснулся и испытал боль в сердце, ту боль, которую остановить смогли лишь спасенные души.

Об Оскаре Шиндлере не стоит говорить, - вы должны увидеть его образ сами, проследить его 'эпоху наступления', прочувствовать его поступки, его эмоции, чувства...

- Я мог бы спасти больше... Я мог бы спасти больше... Мог бы спасти больше... Мог...

- Благодаря Вам спаслась тысяча человек... Посмотрите на них...

- Если бы у меня было больше денег... Я просадил столько денег, - Вы даже не представляете... Если бы я...

- Будущие поколения будут благодарны Вам за все.

- Я так мало сделал...

- Вы очень много сделали.

- Эта машина, - Герц мог бы купить машину... Зачем я ее оставил себе? Это же... Десять человек... Десять человек... Еще десять человек... Это значок – два человека. Он из золота... Еще два человека. Они не дали бы мне двух, по меньшей мере – одного. Еще одного можно было бы спасти. Еще одного... Одного... За это... Я мог бы спасти еще одного, еще одного... И я не сделал этого... Я не сделал этого...

Посмотрите этот фильм, если Вы еще этого не сделали, а после просмотра задайте вопрос: 'А я бы так поступил?' ...

'Тот, кто спас одну жизнь, - спас все человечество...'

10 из 10