Список Шиндлера

«Машина, — зачем она мне? А ведь это 10 жизней.»

Давно хотела заняться рецензией к этому фильму, но всё боялась... Боялась испортить шедевр неправильными словами. Да разве словами возможно описать то, что мы видели на экране?

Я совсем не люблю фильмы о войне, не люблю документальные фильмы. Можете кинуть в меня камнем, но на 9 мая я не включаю телевизор... 'Список' я решила посмотреть из-за его популярности и шикарного саундтрека. Я планировала смотреть его по частям, по часу. Но так и не смогла выключить, пока не начались титры...

Это действительно фильм, достойный всех Оскаров. Это далеко не документальное кино, эта работа мастера с большой буквы. Все события показаны так, что становится сложно вспомнить о том, что это просто кино и просто актёры.

'Список Шиндлера' изменил моё отношение к фильмам с подобным сюжетом. После я посмотрела и другие шедевры данного жанра. Но, всё же, всем им до 'Списка' очень и очень далеко.

Я не буду ставить оценку. Вообще 10 ставлю довольно редко, но сейчас 'Список Шиндлера' кажется мне на голову выше того, чему я когда-то ставила высшие оценки. Это другое кино.

Буду банальной, если скажу, что фильм должен посмотреть каждый. Не пожалейте потратить три часа жизни на то, что потом не вылетит из головы так просто, как большинство современных фильмов.