Список Шиндлера

Гениальность... Сила... Слезы

Сказать о том, что фильм гениален - это значит не сказать ничего. Это одно из лучших творений кинематографа за всю историю его, кинематографа, существования.

Сидел и рыдал как девка во время просмотра, но в данной ситуации не считаю, что за эти слезы нужно стыдиться. Показана действительно ужасающая история, которая могла бы стать катастрофой, если бы не, казалось бы, всего лишь один человек... Но какой человек! Человечищще! Вероятно, даже 1 из 1000000 не решился бы на то, на что решился Оскар Шиндлер.

Потерять все материальное, но приобрести столько всего... Столько благодарных людских сердец....Спасти столько поколений...

Билет в рай, если он все-таки есть, для таких людей как Шиндлер найдется всегда, причем в первые ряды. Безо всяких сомнений

10 из 10

Можно было бы поставить больше, я бы это без сомнений сделал.