Собачье сердце

о метафорах

Вообще, все это - совершенная метафора. Под названием 'Собачье сердце ' подразумевается даже двойственность: считается, что самое главное в организме - сердце. В данном случае это главное (сердце) по идее должно быть по-собачьи преданным, благодарным. Но нет! После превращения мы видим многократно увеличенные хамство, наглость, бескультурие и т.д. Почему?

'Суровые годы уходят.... за ними другие приходят, они будут также трудны '. Вот она, вечная русская позиция - идти к цели обязательно через тернии. С какой болью говорит об этом Автор!

А замечательный монолог за столом, просто лозунги:
- взять все и поделить;
- не читайте газет;
- да не согласен я (с Энгельсом или с Каутским?) - да с обоими!
Как талантливо в этих фразах показана 'загадочная ' русская душа!

Нужен ли прогресс человечеству? Какой порядочный был пес, и что из него вышло?! Приводят ли к добру научные открытия? Вот вопросы, над которыми предлагает задуматься Автор.

Талант Булгакова не обсуждается. Счастье, что на гениального Автора нашлись такие талантливые режиссер, актеры. Без такого тандема мы никогда не смогли бы писать на этой страничке, брясь с захлестывающими эмоциями!

10 из 10