Собачье сердце

'Собачье сердце' для меня - фильм детства. Фильм, любимый всей семьей, который всегда стоял на полке, неоднократно пересматривался и постоянно цитировался. И даже не особо понимая, что там на экране происходит, я тоже невольно цитировала любимые фразы: 'В печку ее!', 'Вот никаких и не читайте', 'Если я у себя в квартире начну петь хором', 'А где ж я харчеваться буду?' и т.д. Не самые ключевые фразы фильма, но то, что отложилось в моей детской памяти.

При всем этом, надо сказать, фильм производил на меня достаточно гнетущее впечатление: сам по себе черно-белый, да еще и тихий, спокойный голос Шарика и загробные песни домкомовцев. Теперь, конечно, ни о какой 'депрессии' речи быть не может, когда я вслушалась в то, что они собственно поют.

Теперь я просто понимаю, что если Булгакова можно было экранизировать блестяще, то Бортко это сделал. Он буквально, дословно, не потеряв ни грамма булгаковской колкости, перенес на экран произведение, которое было напечатано в Советском Союзе только в 1987 году, то есть через шестьдесят лет после написания! И при этом в фильме по мельчайшим деталям создана атмосфера описываемого времени. Разруха, что тут скажешь! И сатира на эту разруху.

Разумеется, я не буду касаться сюжета, за него благодарим Булгакова. Главное - что все созданные автором образы со 100% точностью переданы на экране. Великолепные главные герои - Евгений Евстигнеев, из уст которого мы слышим большую часть фраз, которые стали уже крылатыми выражениями. Владимир Толоконников, в прошлом - ласковый пес, а в настоящем - человек с собачьим (в самом плохом смысле этого слова) характером, причем внешне действительно похожий на собаку.

Абсолютно шикарный Швондер в исполнении Романа Карцева ('Я попрошу эти слова занести в протокол!') и вместе с ним - кучка ярких эпизодических персонажей, которые, когда появляются на экране, только и делают, что поют о 'суровых годах'.

Некоторые эпизоды, совсем крохотные, из которых как раз и складывается общее впечатление, там вообще, на мой взгляд, шедевральны: пациенты профессора ('Доктор, неужели обезьяны!?'), фотограф из газеты, который на секунду заглядывает в квартиру, чтобы ослепить Борменталя вспышкой, старушка, которая пришла 'на собачку говорящую посмотреть', молодой человек, который распинается о достижениях науки на благо советского народа... Чем больше я смотрю, тем больше убеждаюсь, что в этом фильме нет ни одного лишнего кадра.

В общем, что толку говорить, когда гораздо лучше один раз посмотреть? Я нисколько не сомневаюсь: уж что-что, а 'Собачье сердце' переживет еще не одного поколение любителей кинематографа.

Идеальная экранизация.

10 из 10