Собачье сердце

' - Желаю, чтобы все... - И Вам того же...'

Сразу о главном: фильм гениальный!

Теперь о важном: В. Бортко, как режиссер, сумел передать главную идею повести М. Булгакова. Над живым существом не надо делать как физиологических опытов (Преображенский), так и идеологических (Швондер).

Игра актеров - выше всех похвал. Вальяжный профессор в исполнении Е. Евстигнеева - на мой взгляд, лучшая его роль. Отдельно хочется отметить игру Р. Карцева. Удивительно, как актер с таким темпераментом показал нам неэмоционального, но при этом сдержанно-агрессивного домкома.

Сложная роль и у В. Толоконникова. Он знает свое предназначение - ловить бездомных котов. А ему еще и подсовывают Энгельса. Вот и приходиться 'служить двум богам'. Актер блестяще выкладывает Шарикова зрителю.

10 из 10