Собачье сердце

Ну бывает же такое! Чтоб вот так вот взять и сделать такую замечательную экранизацию такого замечательного романа! Звёзды что ли так расположились? Полноте, отринем эти астрологические предположения. Просто люди очень хорошо поработали над фильмом, прониклись идеей произведения и постарались максимально точно донести эту идею до зрителя. И получилось ведь! Шедевр отечественного кинематографа вышел - ни больше, ни меньше.

Рассказывать о сюжете не вижу смысла. Уверена, кто по каким-то причинам не видел фильма-обязательно читал 'Собачье сердце' и наоборот. А уж тот, кто и читал и видел-поймёт мои безграничные восхищения в адрес картины. Постараюсь кратко.

Режиссура-высший балл. Ничего лишнего. Замечательно смог Бортко воспроизвести атмосферу того времени.

Подбор актёров-в яблочко! Преображенский, Борменталь, Полиграф Полиграфыч, Швондер, Зиночка... Настолько точно удалось актёрам передать эти образы, что просто диву даёшься. Актёру Толоконникову-низкий поклон, в эпизоде с балалайкой становится понятным, почему профессор Преображенский валится в обморок. Я когда смотрю этот момент, тоже всегда думаю: 'Хорошо играет, собака!' Только об актёре Толоконникове.

Фильм давным-давно уже разобран на цитаты. От 'Абырвалга' до 'Господа все в Париже...!' Что ни реплика -то 'крылатая фраза'.

Музыка Дашкевича, как говорится, 'отдельная песня'. Замечательнейше!

Резюме: кто не видел - смотрите, кто видел-пересматривайте!

Засим, позвольте откланяться.

10 из 10