Собачье сердце

'..Я за разделение труда... В Большом пусть поют,
я буду оперировать, и очень хорошо, и никаких разрух...

Гений Булгакова неоспорим. Гений Бортко удивителен, гений Евстигнеева пародоксален. Я смотрела этот фильм множество раз и с тем же удовольствием посмотрю еще столько же. Это, пожалуй, единственный фильм, который ничем не уступает книге, по крайней мере после его просмотра не возникает желания сказать избитую фразу 'а книга всё равно лучше'. Удивительно тонкий, умный, проникновенный юмор вызывает самоиронию, заставляет не просто смеяться, но думать. Я, как любитель тех фильмов, после которых голова очень долго забита мыслями о проблематике и идее фильма ставлю 'Собачьему сердцу' Бортко безапелляционную 10-ку и искренне сочувствую тем людям, которые считают что фильм 'про собачку', а я таких встречала.

У меня нет других слов, кроме слов восхищения и благодарности талантам, которые вызвали к жизни этот шедевр. Глубина мысли, конфликт умов, обличение власти Советов - всё продумано и высказано в полной мере.

Кто-то может поспорить со мной, но тем не менее, я считаю, что не снят еще тот фильм, который смог бы впечатлить так как 'Собачье сердце'. И даже не являясь любителем отечественного кино, я смело заявляю: 'Собачье сердце' лучший из всех известных ныне фильмов и глядя на то, что снимают сейчас добавлю, что лучше уже никогда ничего не снимут.

10 из 10