Собачье сердце

- Успевает везде тот, кто никуда не торопится...

- Хочу предложить вам взять несколько журналов в пользу детей германии. По полтиннику штука.
- Нет, не возьму.
- Почему же вы отказываетесь?
- Не хочу.
- Вы не сочувствуете детям германии?
- Сочувствую.
- Жалеете по полтиннику?
- Нет.
- Так почему же?
- Не хочу.


Из всех литературных произведений, 'Собачье сердце' - мое самое любимое. Эта повесть - отражение целой эпохи. В ней показаны все проблемы общества, вся та 'разруха', которая медленно, но верно поражает умы людей. Слом старых порядков после революции - самое тяжелое время для России.

Величайшее творение М. А. Булгакова, величайшее! А экранизация этого творения выше всяких похвал! Выдающиеся актеры - Евгений Евстигнеев, Борис Плотников, Нина Русланова, Роман Карцев, талант которых восхищает.

Бесподобно! Шикарно!
Браво Михаил Булгаков! Браво Владимир Бортко!

10 из 10