Брат 2

Великое Отечественное Кино.

Во время просмотра 'БРАТ-2' я многое из фильма вынес. Если первый 'БРАТ' был больше эпохой гопников и малиновых пиджаков, в втором больше фантастики.

Сам по себе сюжет фантастический. Самое главное в фильме, это не перестрелки и убийства, а настрой Патриотизма. Да-да, Патриотизма. Главный герой сильно любил Родину, он не мог жить без неё. Потому что был за Правду, а не за деньги.

Музыка - музыка в фильме один из главных компонентов. Музыка здесь настоящая. Если в фильмах, видите что идёт перестрелка, врагам вышибают мозги и в это время играет симфония - значит фильм сам по себе бездумный. В 'Брате' музыка абсолютно отлично подходит к сценам. Причём в фильме присутствует только Русский Рок. Никакой попсы.

Что сказать о героях, герои выражают все людские пороки - алчность и бесчестие. Что сказать о самом Даниле, в Даниле и собран истинный патриотизм и любовь к Родине. И никакая Америка не заманит его в свою жестокую чёрную жизнь.

Водитель-бомбила на 'жигулях' выражает простого русского человека, и всё что он думает о стране в которой живёт. Он недоволен всем, его всё бесит, все вокруг дебилы и придурки.

Альтернатива москвичу, водитель в Америке (который кстати говорит голосом с интонацией В.В. Жириновского) того же мнения. Возможно, под этой ролью и спрятано то, что простому зрителю не понять - те же самые представления о своей стране у политиков.

Кусочек Родины в Америке, на Брайтоне просто незабываем. Россия есть везде. Это Балабанов и хотел нам сказать.

Фильм просто переполнен остроумным, искрящимся юмором. Не тупым, как в современных фильмах, а очень актуальным и тонким юмором. Все цитаты, всё ещё употребляются в простых разговорах. Можно продолжать без конца:
- А эт кто?
- Салтыкова!..
- А звать как?
- Борис...
- Да не, её?

- Нет, Киркоров мне не нравится. Слащавый он какой-то, подкрашеный весь, подпудренный как баба, весь такой... ссссс... Одно слово - РУМЫН.
- Так он болгарин...
- Да? Какая разница?

- Welcome to the United States!
- Сенк ю вэримач!... Вот уроды...

- (на английском) Дайте мне бутылку и предъявите документы.
- Чё те надо? Ни понимаю я по вашему ни х...
- (на ломанейшем русском) Вы порощаете закон щтата Иллинойз. Запорощено пить алкохол в общественн местэй.
- ЧЁ ТЫ МНЕ ПАРИШЬ?! ВСЕ ПОКУПАЮТ И ПЬЮТ! ВОН ВОЗЛЕ МАГАЗИНА, ПОЙДЁМ ПОКАЖУ!
- У ньих боттылка в пакиете, я нье вижю щто оне пиют. А вьи открьито пиётте в обществен местэ. Пасспорт или права покажите.
- Какая разница? На!
- (кладёт документы в карман) Ви арестовьни!
- Паспорт дай!
- Перейдиомте в полис ущьасток...
- Да пошёл ты... (ударяет поддых)
- (закашливается после удара) Я полящейске!
- Да ладно, я сам милиционер!


Но самая запомнившаяся и полюбившаяся фраза:
- ВЫ ЧЁ ЗДЕСЬ ТРЁТЕСЬ?

Фильм обязателен к просмотру. Если вы вдруг где-то слышали, что в фильме принимал участие Юрий Стоянов, и не понимаете где он в фильме, слушайте голос американского водителя.

Брат, мы тебя не забудем. Никогда.

10 из 10