Брат 2

Америка глазами русских...

Итак, в тех далеких девяностых уже ни для кого не было секретом, что успешный эпохальный фильм «Брат», уже при первом просмотре заслуживший любовь зрителей, просто обречен на продолжение! И не прогадали благодарные зрители. Весной 2000 выходит «Брат-2» - ещё один фильм от мэтра Алексея Балабанова, который смело можно включать если не в тройку, то в десятку лучших кинофильмов, снятых в Российской Федерации. Повторюсь, не в СССР, а в России, так как благодаря нашим бездарным режиссерам, с каждым годом гибнет русский кинематограф! Глупые попытки дотянуться до голливудского кино, оказываются лишь поводом обогатиться за счет доверчивых зрителей, или вовсе проваливаются в прокате, навсегда канув в лету. Сейчас, я говорю про такие «шедевры», как «Ночной дозор», «Код апокалипсиса», «Ведьма», «Волкодав», «День Д» и это далеко не полный список наших утопающих в коммерции пародий на Голливуд.

Но, кино, о котором идет речь не относится к отечественным пустышкам, ни в коем случае. Более того, это кино в некотором смысле обгоняет Голливуд. После его просмотра ощущаешь на себе гордость. Гордость за тех людей, кто дарит российскому кино второе дыхание. Гордость и патриотизм за наших. Ведь только русский человек будет варить раков в США прямо на пляже, ни дин американец не додумается! Только русский человек сможет оскорбить афроамериканца, сказав ему, что он не читал мойдодыра! И наконец, только русский человек, будучи окруженный полицейскими, будет орать - «Русские не сдаются!» и кинет бутылку с водкой из окна!

Чем же отличается «Брат-2» от «Брата»? По сути два величайших отечественных фильма конца XX века. Как всегда бывает, сиквел проигрывает первому фильму. Но в случае со вторым Братом, как и с «Терминатором» можно смело делать исключение. Ведь «Брат-2» в некотором смысле превосходит первый фильм, а где-то проигрывает последнему. Атмосферу «малиновых» девяностых в серо-коричневых тонах, во второй части заменяет более спокойный переход к XXI веку – телевидение, попса, спорт, убийства, Америка и прочие обыденные нами вещи. Также большую роль в разнице между «братьями» играет юмор, которого в «Брате-2» значительно больше, хотя и первый «Брат» не был его лишен. А в защиту «Брата» хочу сказать, что сиквел менее жизненный своего предшественника, хотя это ему только на пользу. Что касается актеров, я подробно разбирал главных героев в отзыве о «Брате» и хочу добавить, что гениальный дуэт «Бодров мл. – Сухоруков» просто не мог сыграть хуже, а Ирина Салтыкова отлично сыграла Ирину Салтыкову!

Алексей Балабанов снял великолепный сиквел великолепного фильма. Может быть, даже и лучший в истории российского кино. И не случись эта нелепая смерть Сергея Бодрова мл., сняли бы третью часть, и была бы трилогия. Но… не судьба! Хочется верить, что когда-нибудь снимут ещё один русский шедевр, ведь сборная России по футболу заиграла наконец-таки! И кино научимся снимать, не копируя чужие фильмы, как это сделал господин Пореченков.

Классика русского кино, отличный боевик, потрясающий сиквел. Браво Балабанов, браво Бодров мл., браво Сухоруков!

10 из 10