Брат 2

Русские не сдаются! (c)

В 2000 году я открыл для себя новый жанр кино - 'Балабанов и Ко'. Чувствуется рука настоящего мастера, каким и является Алексей Балабанов. Сергей Бодров в паре с Виктором Сухоруковым играют как истинные братья, вот что значит таланты! Безусловно стоит отметить очень интересный и захватывающий сюжет. Согласитесь, что съёмки получились грандиозными!

Особенно хочу отметить выступление Феди Белкина, который поразил и впечатлил Данилу Багрова. На протяжении всего фильма это стихотворение служит целью, от которой Данила не отступает.

Это Родина моя

10 из 10

P.S. Очень жаль, что Россия потеряла такого великого человека... Помните и любите своих талантов, таких как Сергей Бодров...