Брат 2

Продолжение культового фильма.

Отличный сиквел! Я не ожидал, - думал почему-то, что ничего не получится. И поэтому заранее готовился к разочарованию. Ну чтож, от этого радость за вторую часть только усилилась. Конечно до оригинала вторая часть не дотягивает (я даже толком не могу объяснить чем, но что-то явно было утеряно), но быть хуже первого 'Брата '- это не значит быть неудачным, ведь с оригиналом соревноваться очень трудно.

И вот теперь постараюсь забыть о всех плюсах первой картины, попробую рассказать о плюсах второй.

Первое- это конечно же великолепная актёрская игра. Бодров- актёр невероятно талантливый. Просто не могу не вспомнить о его трагической гибели, не могу вновь не проклянуть ту лавину. Сухоруков отлично сыграл, все мои надежды на его счёт оправдал. Да и остальные актёры сыграли на высшем уровне.

Второе, - это саундтрек. Музыка очень хорошо подобрана. Без классного звукового сопровождения не было бы ни второй, ни первой частей.

Третье, - это юмор. Многие считают юмор минусом, возможно в чём-то они правы. Мне было смешно, но атмосфера оригинала как-то поблекла.

Четвёртое- это глубокая смысловая нагрузка, которую несёт фильм. Это кино поднимает социальные проблемы, заставляет задуматься над ними.

Балабанов- бесспорно отличный режиссёр, заслуживающий всяческих похвал за создание Данилы Багрова.

Ну и в заключение хотелось бы сказать, что, посмотрев этот фильм, у меня появилась надежда на то, что в 2003-2004 выйдет третья часть. Я был почти уверен, что выйдет третья, я предвкушал что-то невероятное, но события 2002 все мои надежды разрушили. И мне никогда уже не суждено написать отзыв к 'Брат 3 '.

10 из 10