Брат 2

Гни свою линию

Я смотрела Брат 2 раз десять точно, и по-настоящему он мне никогда не нравился. Да, яркий боевик по-русски с незамысловатой философией и диалогами.

Пересмотрела я его уже сейчас, через 9 месяцев после начала известных событий и больше поняла героя. Данила - это человек войны, психологи наверное бы сказали, что у него ПТСР. Он побывал в горячей точке, выжил и не понимает законов нормального социума. Ему непонятно, почему можно отжать деньги у известного хоккеиста и почему он должен подчиняться рабскому контракту. Он ни за что не бросит брата, не осудит его, пойдет до конца, если его о чем-то попросил его погибший товарищ. Не бросит девушку-маргиналку в Америке, которая никому не нужна ни там, ни в России. Но для него это 'свои'. Ему совсем не нужны деньги, как и не нужны деньги солдатам, разве только на то, чтобы достать оружие и аммуницию. Он почти готов расплакаться, услышав стишок который читает мальчик крутого мафиози, которого он только что готов был убить. Да, действия героев и диалоги иногда кажутся карикатурными, наивными или даже смешными. И это не лишает их жизненности.

Я думаю, фильм стал таким популярным, потому что он отразил частичку души каждого человека, который считает себя русским. Это та несломленная часть, которая жаждет добра и справедливости, хоть это и идет наперерез социальным нормам.