Брат 2

Are you gangsters? No, we're russians

Я смотрел этот фильм в детстве, когда он вышел. Я смотрел этот фильм будучи студентом. Я смотрел этот фильм после развода. Я смотрел этот фильм уже после 30. И фильм-то не менялся. Значит менялся я и мое восприятие.

Что же такое Брат-2? Это фильм, который снят для России. Покажите его иностранцам - не поймут, а может и оскорбятся. Или скажут, что это слишком жестко. Люди привыкли к тому, что у антигероев (а Багров это именно антигерой, не путайте со злодеем), в основе их разборок присутствует благородная месть. Если судить о персонаже через фильтр 'благородного бандита', то да - Багров прекрасен как никогда.

Этот фильм потрясающе наполнен фразами, которые разошлись на цитаты в нашей стране. Он настолько пропитан отечественной хтонью, что для своего времени был просто шедевром, но и сейчас смотрится очень уверенно.

Да, у Брата-2 сейчас репутация не из лучших. Агрессивные русские, которые болт клали на приличия и законы. Но вытаскивают этот фильм наивность и светлость образа главного героя (даже когда руки по локоть в крови) и потрясающий саундтрек. Никакой эстрады, только отечественные рок-хиты из 90-х. А 'Полковнику никто не пишет' прочно ассоциируется только с этим фильмом. Вспомните сколько отсылок на это сейчас существует в нашей культуре. Даже в номерах КВНа и Ютуб-сериале 'Внутри Лапенко'.

Однозначно можно сказать, что этот фильм является частью нашего наследия. Вы можете порицать его за иногда просто слепую жестокость и пренебрежение человеческими жизнями. Вы можете говорить о том, что он максимально расистский. Но знаете что? Он, к сожалению, очень реалистичен. Именно поэтому он заставляет резонировать сердце большинства наших граждан. И именно Брат-2 увековечил Сергея Бодрова и заставил в момент его гибели скорбеть всю страну.

10 из 10