Брат 2

Жаль, что брата с нами нет.

Я слышал и читал десятки мнений об этом фильме. И то, что это кино про супермена, и что это ответ России на какие-то там выпады запада, и что это прогиб под Америку. Вообще много всего.

А я для себя вывел другое определение этого шедевра.

Это фильм про людей. Да да, про самых обычных людей. Это история донесла до меня простую истину: 'Все люди разные'. В фильме есть целые истории жизни многих людей.

Во-первых это конечно 'Данила Багров, фром Москоу'. Русский простой парень, решивший восстановить справедливость. Его скромность (в штабе он сидел.. ага.. конечно), его чувство справедливости (тот сильнее, у кого правда), его прямолинейность ( '- А что я там делать-то буду? -А здесь ты что делаешь?' Не убавить не прибавить!!!). И конечно его поиски правды (Вот скажи мне, американец...).

Водитель грузовика Бэн, полюбивший русского за простоту, любознательность и жажду справедливости. Казалось бы - что между Братом и Бэном общего? И тем не менее достаточно лишь 'Бэн, Ай нид хелп!' И простой американец готов помочь простому русскому.

Проститутка Мэрэлин. Нелегкая судьба, поиски легких денег, дно жизни. А если бы не Данила? ('Мальчик! Ты не понял! Мы домой летим!)

Телеведущая. Страх из-за сбитого её машиной человека. Не думаю, что она прямо так проявила сострадание. Скорее всего просто испугалась, что за сбитого Данилу ей влепят лишение прав, штраф, иск в суд и прочие прелести 'загнивающего' запада.

Олигарх Маковецкий. Опять таки страх за свою жизнь и жизнь своего ребенка. Постоянный стресс и прессинг от 'коллег по цеху'. Завидовать ему - увольте.

А также проглядывают судьбы водилы такси в России и Америке, еврейские подходы к продаже автомобилей, жизнь в Гарлеме, детские утренники, даже жизнь 'простой русской' поп-звезды, разделение между украинским и русским народом.

А за всем этим проглядывает мысль: 'Люди бывают разные. Судьбы бывают разные. Жизнь у всех разная'. И не надо говорить, что 'не мы такие, а жизнь такая'. Чушь. Как видно из фильма - каждый сам пришел к своей жизни. Каждый сам делал выбор, куда пойти, стоя на перепутье.

Что касается цитат - то да! Браво сценаристам. Тексты не хуже Тарантиновских диалогов. Но более сухие, четкие, лаконичные. Не в бровь - а в глаз.

Многие осуждают фильм за стрельбу в развлекательном клубе - мол пострадали невинные. Я так не считаю. Люди, работавшие на бандитов, отмывавших грязные деньги в клубе - знали на что шли. Знали, что тут стреляют. Что не все чисто. Даже смотрели заказные изнасилования на видео. И это тоже судьбы.

P.s. Простите за обилие кавычек и многоточий. Те, кто смотрел ндеюсь поймут.

Главная фраза из фильма, ставшая для меня флагом по-жизни:

- Ну вот предположим много у тебя денег. И чего?

- Куплю всех!

- И меня?

После этого диалога в фильме можно смело ставить точку. Занавес.