Крестный отец

Велик ли соблазн писать отзыв на 'Крестного отца'
не без ссылок на 'Крестного отца II'? О да, велик.
(с) из беседы с глупым человеком.

Бриллиант кинематографа, сверкающий на фоне тусклых будничных фильмов, гениальное кино, не зря получившее своих Оскаров, но заслужившее больше статуэток, в нем прекрасно все – от музыки до титров, великое шедевральное произведение!!! Пьюзо, гений пера… Вы поверили? Разумеется, восхищения наши – дело последнее, и уж разумеется такой их окрас – неискренен. Случайных читателей эпитеты волнуют мало, потому никаких хвалебных возгласов, интересует нас в первую очередь разбор фильма и его героев. Пристегните ремни.

Во избежание путаницы, основные рассмотренные персонажи:
Дон Вито Корлеоне – Крестный отец, глава влиятельной итальянской семьи в Америке.
Сонни Корлеоне – старший сын Вито.
Фредо Корлеоне – средний сын Вито.
Майкл Корлеоне – младший сын Вито.
Том Хайгин – советник Вито.
Поехали.

I. О людях

Дети своих богов
Чересчур рвется в бой, срисовав свой будущий образ с собственного отца и пытаясь этот образ догнать раньше времени, ощущает себя приемником главенства над семьей, и старается оправдать придуманные им же чужие на него надежды, действенный и амбициозный, но неопытный и с горячей головой – все это черты портрета Сонни, неотъемлемого сына семьи, нацеленного на участие в бизнесе и решении важных вопросов.

Отстранившийся сын семьи – Майкл – герой войны, который вернулся со службы в вечные объятия отца, он говорит о нелегальном бизнесе родных «Это они, но не я», налаживает отношения со своей женщиной, присутствует на свадьбе сестры и ходит в кино. Какое-то время Майкл комфортно подвешен между собственным Я и семейным единством, он нейтрален к деятельности своих родных, хотя уважает и любит их. Не отрицает позиций семьи, просто не выказывает желаний жить бок о бок с законами итальянского бизнеса в Америке. У Майкла иное прошлое, нежели у его родных, потому и иное виденье настоящего, где он оказывается вхожим в круг властного и самобытного клана.

Сумбурная несдержанность и рьяное чтение традиций Сонни, скорее пропасть между ним и отцом, нежели связующее их звено. В то же время отстраненность от традиций Майкла роднит его с главой семейства. Сонни изначально преступник и в этом похож на Вито, но он совсем нерасчетлив и недальновиден, а потому не может достигнуть понимания своей ответственности – того, что так крепко объединяет Вито с Майклом. Сонни, стремясь к отцу, так и остается сыном, романтик семьи, но не ее разум.

А Майкл, будучи далеким от отца, одиноким в своей семье, тем самым примыкает к нему очень близко. Майкл, изначально отказываясь от преступного пути, все же чувствует восхищение способностью отца вести дела методом кнута и пряника, быть хозяином положения. Допущение преступления – важный фактор в его совершении. А восхищение преступлением?

Сколь показательна и нередка ситуация, когда семью объединяет несчастье. Переход Майкла от Себя к Родне происходит, разумеется, после покушения на его отца и возникновения угрозы для остальных членов семьи. Сонни в сердцах распаляется, много кричит и стучит кулаками по столам, а Майкл берет на себя роль главы, он решает справиться со сложившимися проблемами, не перекладывая ответственность на чужие плечи. Сильное решение – принести жертву тем, за кого чувствуешь ответственность, перенимая их нелегкую ношу.

Майкл не остается в стороне, хотя сложившаяся ситуация лично для него неопасна. Не Майкл ищет защиты семьи, но семья принимает его защиту. Способность бросить все, что было дорого, подвергнуть себя риску ради клана – это стало серьезным заявлением Майкла на лидерство. Вито дарует свое одобрение тому, кто не хотел, но оказался должен. И именно ему позднее передает ответственность за семью и бизнес.

Фредо Корлеоне сыграл роль некого дополнения характеров. В отличие от интуитивного и преданного Сонни, он отвергал традиции и избегал семьи. В отличие от одинокого и мыслящего Майкла, оказался слаб для ответственности и заботы. Своего рода, Фредо – человек, демонстрирующий, чем отличается наследник семьи от ее отступника.

Три отпрыска бога в его мире находят свои дороги. Чей-то путь оказывается краток и обрывается пропастью, чей-то долог, но очень тернист, а чей-то ведет совсем не в ту сторону. Благо, «Крестный отец» не страдает акцентированием на неправильности жизненных приоритетов, он показывает характеры героев в непростых условиях, неизменность коих задана по умолчанию.

Бог своей семьи
Не приверженец, как может показаться, традиций, и несправедливый судья. Вито Корлеоне заносчив, претенциозен, он вовсе не стремится к миру с прочими влиятельными семьями Нью-Йорка, как не стремился к равенству ни с кем из своих партнеров и друзей. Понимание дружбы Вито, искажено пониманием благодарности, дружбой он зовет оказание услуги в ответ на оказание услуги, проявлением дружбы считает искреннюю просьбу друга, на которую сам никогда не пошел бы первым. Вито выслушивает просьбы, но после этого отдает приказы. Вито комфортно только тогда, когда ситуация полностью в его руках, но он не агрессивен, он тонко-харизматичен, тактичен со всеми, кто недоволен его главенством.

Речь Дона Корлеоне на встрече глав семей представляет его понимающим, дружелюбным, но не ослабляет тех тисков, в которых Вито держит всю систему разделения властей. Когда главы семей предлагают ему отдать некоторые сферы влияния, он спрашивает их «Разве я когда-нибудь отказывал в услуге?». Он готов делиться всем, чем обладает, но никому не позволить обладать этим самостоятельно. А его рабочий кабинет – как церковь, куда приходят на исповедь грешники, замаливающие свои грехи.

Мужчины, жалуясь Дону на жизненные неурядицы и несчастья, похожи здесь на плачущих детей, прибежавших к своему кормильцу и защитнику. Это отречение чужих правил стремлением самому правила создавать без оглядок на традиции, возведение себя на престол связывает Вито и Майкла. Оба они любят семью, любят как несмышленого слепого щенка, которого нужно кормить и оберегать, оба они хотят видеть мир своим, а не себя, миру принадлежащими.

Вторая часть трилогии о «Крестном отце» представляет собою сочетание двух историй – молодости Вито Корлеоне, начало его пути восхождения, и созревание Майкла Корлеоне, его жизнь во главе семьи. В этих историях просматриваются параллели, но куда больше связующих звеньев я нашел между персонажами Вито в первой части и Майкла во второй, Майкла в первой части и Вито во второй. Соответственно сравнивая, Вито и Майкл очень схожи, правя семейным кланом, у Майкла та же претенциозность и заносчивость, то же благоразумие и решительность, - а молодые Майкл и Вито наделены одинаковой волей к победам. Молодой Вито объясняет и раскрывает свой постаревший персонаж из первой части, в то время как Майкл создает свой персонаж, в первой части уже объясненный.

Consigliere
Некровный сын чужого бога, незаменимая часть семьи. Не ее разум, как может показаться, не воин, а ее эрудиция. Том Хайген – юрист, дающий советы, в детстве найденный на улице, согретый и отныне преданный клану Корлеоне. Он чувствует себя обязанным, отчасти потому, что таковыми себя должны чувствовать все, кому помог Вито. Благодарность Тома есть его стимул к работе, потому ему столь тяжело отходить, даже на время, от дел, в которых он мог бы помочь. Американец с сицилийскими привычками – персонаж как минимум интересный.

Женщины для богов
Образ женщины в «Крестном отце» лишен возможности выбора. Три сына Вито были вольны, стать теми, кем хотели, его же дочь являлась только чьей-то женой, без своих амбиций. Женщины не посвящены в дела семьи, не допущены до бизнеса и не имеют права задавать вопросов на эту тему. Семья с одной стороны, бизнес с другой. Мужчина находится между этими стихиями, подвергая семью смертельному риску из-за бизнеса, но в бизнес ее не пропускающий. Мужчина требует от женщины неоправданного зачастую доверия и невмешательства в принятие решений, от которых может зависеть ее жизнь. Шовинистские итальянские традиции сделали женщин «Крестного отца» рабынями, а традиции бизнеса – вдовами.

II. О сюжете

Интересное сочетание фильма о судьбах с фильмом одной истории. «Крестный отец», по сути, рассказывает об обычном эпизоде из жизни нескольких влиятельных семей, с позиции одной из них. В устоявшемся бизнесе и разделенным между Отцами влиянием, появляется новый источник дохода – наркоторговля. Она сулит фантастические доходы и обещает тем, кто согласится ей заняться, возможность единоличной власти. Однако, у этого нового бизнеса есть ряд недостатков: неся прибыли, он отпугивает политиков и полицию, которых купить окажется вовсе не так легко, как в случае с игорными домами или алкоголем. К тому же, некоторым главам семейств претит продажа смертельного порошка. «Это грязный бизнес» (с).

Ситуация складывается в противодействие, одни семьи негативны по отношению к наркобизнесу, и стремятся сдерживать его, дабы не разориться, другие семьи видят в наркобизнесе будущее и готовы заняться им вплотную. Кто-то остается в стороне, кто-то вступает в войну. Небезынтересный персонаж – Турок, наркоделец – подозрительно похожий на Ефима Шифрина, служит катализатором в бойне, подталкивает тех, кто желает заняться с ним бизнесом к устранению тех, кто хочет его бизнес в Америке ограничить. Хрупкий мир нарушен дуновением власти и алчности. «Я человек нового поколения» (с).

В трехчасовой экранизации данной истории, облаченной в аутентичные (скорей всего) итальянские традиции, Пьюзо и Коппола сумели показать не только и не столько историю войны семей, сколько историю людей семьи. Притом, что история войны не кажется какой-то, не дополненной или не раскрытой, здесь все на своих местах, оптимально вплетено в неспешный сюжет, насыщенный жестокой атмосферой логичных убийств, когда ничего личного, просто бизнес. Просто деньги.

Я, кажется, забыл похвалить игру актеров, режиссуру? Ну да бог с ними.

Лучший фильм о мафии.