Крестный отец

Кино, от которого нельзя отказаться

Важное место в американской истории занимает период, когда несколько тысяч сицилийский эмигрантов отправились в Соединённые Штаты на поиски новой, более лучшей жизни, в которой не будет тирании Палермских и Мессинксих донов. Кто знал в те времена, что эта «кучка сицилийских эмигрантов» займёт высокое место в Соединённых Штатах и в истории этой страны.

Сицилия – одно из красивейших мест в Италии. К сожалению сицилианцев, довольно дружелюбных жителей этого острова, словами-синонимами Сицилии являются не только оливки, масло и вино, но и такие слова, как омерта, вендетта и мафия. Да, мафия. Небольшая кучка бандитов-макаронников на Сицилии, управляемая доном. В США это слово приняло слегка иное значение. Огромное количество гангстеров, стремящихся завоевать и управлять всеми Штатами. Семья – это мафия, мафия – это семья, во главе которой стоит жестокий и мудрый человек, который управляем всеми и которому принадлежит всё. Гордо и коротко – дон.

Марио Пьюзо – гениальный писатель, по праву считающийся признанным классиком литературы ХХ-го века, написавший несколько отличных и достойных произведений, лучший из которых, бесспорно роман «Крёстный отец». Книга о жизни гангстеров и раскрывающая все двери в мир мафии. Марио Пьюзо был большим знатоком человеческой психологии, но психологии людей, переступивших закон особенно. Именно поэтому в своём романе он исследует каждого персонажа до глубины души и забирается в самые сокровенные уголки их мыслей.

Роман, да и впрочем, фильм – не являются прямым и достоверным историческим источником, но, тем не менее, в нём заложена квинтэссенция криминального мира. Пять семей Нью-Йорка Пьюзо писал с реальных пяти семей Нью-Йорка, Джонни Фонтейна Пьюзо писал с Фрэнка Синатры. Литература устала от книг про Аль Капоне и Френка Костелло, и Пьюзо сделал ход конём – выдумал криминальную семью, которой на самом деле не было, но которая впоследствии покорила, без преувеличения, весь мир.

Часто бывает так, что режиссёр при постановке картины уходит от оригинала и занимается произволом. Френсис Форд Коппола режиссёр не менее гениальный, чем остальные режиссёры. Он выжал всё, что можно из романа Пьюзо и вложил в фильм. Ничего не изменяя, не добавляя чего-то нового или убирая что-то из книги, Коппола и Пьюзо создали шедевр. Шедевр во всём. Книга Марио Пьюзо стала шедевром литературы, а Френсис Форд Коппола создал фильм – шедевр, фильм – классику, которая просто не может не понравится. Коппола не только великолепно поставил фильм, но и просто гениально подобрал актёров. Кто знает, какова было судьба фильма без Марлона Брандо и Аль Пачино. Коппола мастерски создал атмосферу Нью-Йорка конца сороковых годов, но и атмосферу семейного быта, быта выходцев из Сицилии.

Вито Карлеоне – мудрый и жестокий человек с чёткими принципами, любящий, но суровый отец. Марлон Брандо просто потрясающе сыграл дона
Карлеоне. Его персонаж – это серьёзный стратег, добившийся власти и уважения сам. Грустный взгляд дона Карлеоне, его плавные жесты, неповторимый голос и незабываемая «бульдожья челюсть» навсегда вписались в образ зрителя.

Дон Карлеоне – это Марлон Брандо – разгильдяй и любовник в жизни, но на экране – гений, воплотивший образ дона Карлеоне – сильного духом мужчины и жестокого гангстера, обладающего колоссальным авторитетом. Вито Карлеоне – это очень впечатляющая личность, которая умела заставить других делать по-своему. Марлон Брандо своей игрой сумел заставить зрителя поверит в то, что перед ним не просто актёр, исполняющий роль, а реальный человек – тот самый суровый дон. Брандо – великий импровизатор.

Майкл Карлеоне персонаж не менее интересный, чем его отец. Майкл мягкосердечен и правдив, зная, чем занимается его отец, он никогда не хотел иметь дело с семьёй и участвовать в криминальных разборках. Аль Пачино сыграл своего персонажа не менее гениально, чем Марлон Брандо. Пачино показал всё разрушение человеческой психики и трансформацию своего героя: от непосвященного в дела семьи юного героя войны, до нового дона Карлеоне, обладающего железной волей, дальновидностью, мудростью и достоинством.

Сонни Карлеоне совсем не такой, как Майкл и Вито. Он импульсивный воин, но плохой стратег, предпочитающий идти напролом, а не действовать хитростью. Коппола не проиграл на том, что позвал на роль выходца из Сицилии американца. Джеймс Каан блестяще исполнил роль Сонни – человека с взрывным итальянским темпераментом, готовым всегда постоять за семью.

Кроме блестящей актёрской игры и превосходной постановки в фильме есть замечательная музыка композитора Нины Рота. Превосходная мелодия, полюбившая всем и давно ставшая классикой.

«Крёстный отец» - шедевр, идеальное гангстерское кино. Фильм без минусов, ляпов и штампов, который тянет пересматривать, даже если знаешь его наизусть. Это классика, гангстерский эпос, библия для киноманов, дающая ответы на все вопросы. Кино, которое кишит коронными фразами, давно уже вошедшими в быт. Достойнейшая картина, без преувеличения, лучшая в своём роде.

«За каждым богатством кроется преступление» (с) - именно эта фраза Оноре Де Бальзака стоит в начале произведения Пьюзо. Фильм, если коротко, собственно об этом. И о предложение, «от которого нельзя отказаться» (с).