Крестный отец

Об одном хорошем фильме

Помню середину 90-х: календарики с изображениями заокеанских звезд, выцветшие постеры с жизнерадостным Арни (или Слаем) и маленький китайский видеоплейер. По телевизору тогда бесконтрольно шли боевики в «адаптации Володарского», а дорога к ближайшему видеопрокату была изучена до мельчайших деталей.

Первыми фильмами, гордо просмотренными мною на видеокассетах, были шедевры Брюса Ли и «легкие» кинокомедии с оттенком Sci-Fi («Назад в будущее», «Короткое замыкание» и т.д.). Очень скоро я стал желанным гостем в «видеосалоне», кассеты мне стали давать в прокат без залога, «под честное слово», а потом и вовсе с 50% скидкой.

Забывая про школьные занятия, я 24 часа в сутки «утопал» в море Кино. Пробираясь сквозь дебри «Хищников», «Терминаторов», я особо не задумывался о смысловой нагрузке происходившего на экране. Сюжеты забывались уже на следующий день, правда некоторым фильмам везло, и они уходили на цитаты. Очень редко я останавливал этот налаженный конвейер и из-за нехватки времени практически никогда ничего не пересматривал. Редкие исключения составляли вестерны с Клинтом Иствудом, впрочем, и они быстро возвращались в видеосалон.

И вот однажды, взяв очередную партию фильмов, я, ничего не подозревая, приготовился к очередную «быстрому сюжетному брифингу». По экрану замелькали краски (кассета была плохого качества), зазвучал гнусавый голос и заиграла удивительно легкая музыка…

«Переводчик» едва разборчивым голосом проговорил: «Кампания Парамаунт пикчерз представляет! Фильм по роману Миарио Пьюзо 'Крестный Отец'». Следующие три часа просто вылетели из моей жизни. Когда родители вернулись с работы, они застали меня сидящим в окаменелой позе перед телевизором и отсутствовавшим взором, прожигающим черный экран. Я максимально оттягивал возвращение этой кассеты обратно в прокат, но в итоге мне пришлось это сделать.

Много времени спустя, когда кассеты уже вышли из употребления, я приобрел себе коллекционное издание этой трилогии. И вновь погрузился в удивительно атмосферный мир фильма.

Писать рецензию на этот киношедевр - дело неблагородное. Ведь всякая рецензия неизменно подразумевает итоговую оценку, но разве можно брать на себя роль цензора классики? Этот фильм вне «времени и пространства», его просто нужно смотреть. Недаром он возглавляет список «лучших картин всех времен и народов» по версии IMDb. «Крестный отец» заслужил и большего.

Трилогия рассказывает о трех поколения одной Семьи. Слово «семья» здесь можно употребить в нескольких смыслах, ведь в фильме идет речь об истории одного конкретного мафиозного клана, находящегося под руководством «папы».
Это удивительная история о молодом эмигранте из Сицилии, основавшем в Америке небольшую «бизнес-компанию», промышлявшую сомнительными делами (от рэкета до проституции). Марлон Брандо, сыгравший дона Корлеоне, великолепно справился со своей ролью. Он стал идеальным образом «человека, умеющего делать предложения, от которых невозможно отказаться». В условиях резко меняющегося мира дон Корлеоне остается верен своим принципам. Он отказывается от участия в наркобизнесе, после чего получает пулю от членов другой мафиозной группировки. В образовавшейся клановой резне, на первый план выходит его младший сын, Майкл Корлеоне (Аль Пачино). Офицер американской армии, герой войны он не может оставить семью в столь трудную минуту. Другие сыновья Дона не могут сделать практически ничего, раз за разом проигрывая сражения.

Молодому Майклу удается занять место отца, под его руководством небольшая мафиозная группа превращается в безжалостную военную корпорацию, уничтожающую всех на своем пути. Следующим шагом нового Крестного Отца является попытка поглотить игорный бизнес США, но осуществить это намного сложнее, чем сказать…

Это великолепный фильм, который можно полностью разобрать на цитаты.

Фильм получил несколько Оскаров, а самого Копполу отметили как «истинного мастера», и съемки второй части вновь доверили ему. Надо сказать, компания не прогадала, и если посмотреть на третью строчку в рейтинге «самых-самых», мы можем заметить там сиквел-продолжение того самого «Крестного отца».

Второй фильм - это больше история Майкла, который всеми силами пытается сделать свой «бизнес» более легальным. Увы, это не так просто, даже для человека с такими деньгами, как он. По сюжету, картина периодически вновь возвращается к истории Корлеоне-старшего (в исполнении Роберта Де Ниро). Мы своими глазами видим, как строили свою империи эти два столь непохожих человека и как сильно различаются их методы и подходы к схожим вещам. Де Ниро получил за эту роль Оскар и стал вместе с Брандо обладателем Оскара за роль одного и того же человека.

Этот фильм бессмертен. Третья часть заканчивает историю семьи Корлеоне. Мафия умирает и уходит в небытие, как и опустевшая жизнь самого Майкла. Его дети живут в другом мире и по-другому смотрят на происходящее. Фильм не стал откровением, но достойно завершил трилогию.

Это произведение не нуждается в переосмыслении - оно вечно.
На все времена.