Крестный отец

Путь вниз или наверх?

Действительно легендарный фильм, хотя некоторые люди (в частности российские зрители) не считают фильм таковым. Но всё-таки факт остаётся фактом, ведь в этом произведении есть тончайшая психология и философия, которые выходят за рамки самого фильма, в отличие от различных современных работ, где весь смысл забит в эти рамки.

Самое важное в фильме - это уловить путь каждого персонажа, как у Толстого в 'Войне и мир', люди начинают меняться, режиссёр показывает нам 'чёрное и белое' в каждом.

Вито Корлеоне.

Самый мудрый персонаж 'Крёстного отца', ведь именно он, имея власть, пользуется ей для своей выгоды, как самодержавный правитель, но ведь если ты чем-то правишь, ты должен об этом заботиться. Он так и делает, он не может дать возможности расти наркобизнесу, и благодаря нему и жертве, которую он приносит (смерти во время его ранения, в том числе и потеря сына) от наркомании спасается множество людей, которые могли сгинуть за этот период. В конце концов, мы видим Дона совсем стареньким дедушкой, который уже не тот возвышенный Крёстный отец, а по-настоящему замечательный семьянин, не забывающий не о ком...

Майкл Корлеоне

Почти противоположный персонаж. Именно в нём весь основной смысл фильма, именно он - причина того, что в 'Крёстном отце' побеждает зло. Семя зла в нём было уже давно, только оно ещё не проросло в значительной степени. Ещё в начале фильма мы узнаём, что Майкл - герой войны, что он - хороший человек, но так ли это? В кафе он спокойно убивает двух человек, может быть, чуть-чуть растерявшись только из-за того, что это неудобная ситуация, дальше: а дальше семя прорастает, превращаясь в ядовитый плющ, захватывающий всё доброе в человеке.

Очень интересно построены традиционные праздники в фильме, которые отражают внутренний мир Майкла: сначала была свадьба: вот какой он в начале фильма, но потом идут похороны отца, на которых он не проронил ни единой слезы, но похороны ли это только Вито Корлеоне? Очевидно, что перед нами умирает тот Майкл, которого мы знали раньше, он начинает создавать новые принципы, которые берут начало во лжи. А теперь кульминация: крещение, а что такое крещение?

Крещение - это перерождение человека в христианина, если брать с точки зрения Библии, но с точки зрения фильма - это перерождение Майкла в нового Дона... только новый Дон не пойдёт по стопам мудрого отца - он найдёт свой путь деспота, где он окончательно погрязнет во всём, что так боялся допустить Вито Корлеоне... Так этот путь от Героя до Дона вниз или вверх, а?...

10 из 10