Крестный отец

Семья или бизнес?

Написать отзыв к такому шедевру, как 'Крестный отец', я решился не сразу. Понадобилось время, чтобы все понять, осознать. Но вот я, наконец, готов.

Итак, начнем.

Вообще, вначале посмотреть этот фильм я решил из-за Нино Рота. Это один из моих самых любимых композиторов. Достаточно посмотреть хотя бы один фильм, над которым он поработал, чтобы оценить его талант.

Действия фильма переносят нас в середину прошлого века, и мы оказываемся на свадьбе дочери крестного отца - Вито Корлеоне. И сразу же перед нами ставиться дилемма, которую приходиться решать на протяжении всего фильма: семья или бизнес?

Известно, что для итальянцев семья - это нечто больше, чем просто ячейка общества. Но здесь семья - это целая 'империя' (не зря же во второй части Том будет сравнивать семью Корлеоне и римский легион). И Коппола пытается показать, как сложно совместить семью и бизнес одновременно. Выбор между семьей и бизнесом начинает проявляться после покушения на Вито. Тогда Сонни приходиться решать: мстить ли за отца? И дальше этот вопрос только накручивается, создавая все новый проблемы.

В конце наступает момент, когда нужно прямо и четко ответить на вопрос. Майкл пытается сохранить семью и одновременно решить свои проблемы. Ради этого ему приходиться лгать жене о своем бизнесе.

Многие считают, что Вито в первой части похож на Майкла во второй. Я не могу согласиться с таким сравнением. Да, они оба являются истинным главой семьи, да, они оба имеют огромную власть. Но все же есть некоторые мелкие черты, небольшие детали, которые не дают возможности согласиться с этим утверждением. Если Вито - это мудрый, здравый, рассудительный, спокойный человек, который уже многое познал в жизни, то Майкл представляется мне более жестким, порой даже бессмысленно жестоким, но сильным, целеустремленным человеком.

Может, это связано с разницей во времени (многие персонажи говорят о том, что время правления Вито и Майкла сильно отличаются. Том Хэген рассуждает о том, что время, когда в семье все было четко отрегулированно и устроенно, уже ушло, на встрече глав пяти семейств они спорят о том, что изменилось в современном мире, и т.д.), может, с разностью в характере, но они все же отличаются друг от друга.

Я думаю (и скорее всего, многие со мной согласятся), что самый драматический момент всего фильма, его кульминация - это сцена, когда Майкл становится крестным отцом. Это фантастика. Совмещение двух абсолютно противоположных материй: рождение и смерть, младенец и трупы, день и ночь.

Потрясающий фильм, лучший фильм этого жанра. Рекомендую.

10 из 10