Крестный отец

Очень трудно не зависеть от мнения окружающих, когда смотришь «Крестного отца». Потому, кто сам для себя чувствует, что фильм ему понравился по настоящему, кто перед просмотром не настраивал сам себя на то, что фильм заранее придется ему по вкусу. Тот посмотрел сей фильм без розовых очков, и может считать себя счастливчиком. К чему я это сказал? К тому, что большинство моих друзей, знакомых наслушавшись восторженных отзывов об этом фильме, еще до просмотра начинали любить данный фильм, а через некоторое время говорят о нем как о никчемности.

История одной семьи, которая существует вот уже без малого сорок лет. И на протяжении всего этого времени люди при упоминании двух слов «Крестный отец» с искренним уважением одобряют этот фильм. Хочу сказать, что я не встречал еще настолько глубокого фильма. Это относиться к сюжету, музыке, актерской игре заканчивая личными впечатлениями. Глубина впечатлений истинных ценителей данной картины соизмерима с тем, насколько они смогли прочувствовать фильм, насколько смогли вжиться в происходящее.

С первого взгляда сюжет фильма, кажется прост. Так оно и есть, но за общим фоном происходящего в виде отношений между семьями в фильме параллельно разворачивается главная история в виде отношений членов одной из семей. Детально рассмотреть которую нам помогает создатель фильма, медленно раскрывая нам каждую личность в отдельности, показав его характер и сущность. Даже при всей размеренности и неторопливости уже после первого часа мы можем нарисовать для себя портрет каждого из семейства Карлеоне. Сделать объективные выводы, к кому проникнуться уважением, а к кому-то наоборот. После просмотра я пришел к выводу, что все образы раскрыты на столько, что бы зритель сделал для себя единственный правильный вывод по отношению к каждому персонажу.

Музыкальное сопровождение передает нам настрой происходящего, подчеркивая все тонкости сюжетной линии. И, в общем, дарит нам незабываемую, мелодию, которая на века врезалась в сознание зрителей.

Актерская игра в фильме оценена как зрителями, так и Оскаром. Марлон Брандо получил один из самых заслуженных Оскаров в мире кино, за свою роль. Его игра не передается описанию, надменный вид, с трудом слышный хриплый голос, интонации, поведение в целом, просто залюбуешься. Не чуть не хуже со своей ролью справился Аль Пачино создавший образ Майкла таким, каким его хотел показать нам режиссер.

Фильм без малого три часа, но затянутым его не назовешь, сделав его двух часовым, получился бы обрубок, который потерял бы свою ценность. За три часа на экране развернула целая жизнь со всеми ее прелестями и ударами. Мы сможем узреть, как за некоторое время меняются люди. И что ранее казалось чужим, неправильным в миг становится всем в жизни человека. Как я уже говорил фильм невероятной глубины, для покорения которой надо увидеть историю до конца.

10 из 10