Крестный отец

Крёстный отец, часть I. Отзыв 1

Великая криминальная сага 'Крёстный отец' была снята по книге с одноимённым названием (1-я и частично вторая части трилогии). 3-я же часть и частично вторая стали плодом совместного труда Марио Пьюзо и Фрэнсиса Форда Копполы.

Сначала, за несколько месяцев до просмотра первой части, я прочёл книгу, и поэтому, наслаждаясь просмотром, я уже заранее знал, что и после чего следует. Но это совершенно не испортило моих впечатлений, будучи ценителем криминальных фильмов, я с большим удовольствием наблюдал за действиями уже известных мне по книге персонажей.

В этой ленте сочетается обворожительная игра актёров (в первую очередь - Брандо и Пачино), последовательный и ясный сюжет, ну и, конечно, просто изумительное музыкальное сопровождение, которое также на многие годы стало классикой.

В фильме множество ярких заметных персонажей, самая же заметная поначалу - это Дон Вито Корлеоне (Марлон Брандо), мудрый, сдержанный и опытный мафиози, который уже давно заработал себе авторитет в Нью-Йорке, к которому приходят за просьбами, советами даже в день свадьбы его дочери Конни (Талия Шайр). Это честнейший и справедливый человек (Дон Вито), уже давно имеющий неоспоримый авторитет в криминальном мире Америки. Времена идут, приоритеты общества, в том числе и криминального, меняются, корректируются, но Вито Корлеоне остаётся верен своим принципам, какая бы прибыль не маячила перед ним, он никогда не отступится от них. Он всегда верен своей семье, своим детям, он очень сильная и весомая личность, а у таких, как правило, появляются враги, готовые убрать его с дороги, чтобы вовсю раскрутить свой чёрный 'бизнес'. На него совершается покушение, против него сосредоточились главы 4 криминальных семей Нью-Йорка, его приближённым тоже пришлось нелегко, но Вито Корлеоне выжил...

Его сын Сантино (Сонни), роль которого исполнил Джеймс Каан, считался негласным преемником Дона Вито, но вся проблема в том, что он вспыльчив, неопытен и не знает предела своим амбициям. В итоге это его и погубило, когда он буквально предоставил себя 'на блюдечке' киллерам конкурирующих семей.

Том Хэйген (Роберт Дювалл), приёмный сын Дона Вито - очень сдержанный и тактичный юрист, являющийся Консильери семьи Корлеоне, но в то же время в определённых ситуациях бывал нерешителен и не мог предложить наилучшего выхода из ситуации.

Фрэдо, средний сын, откровенно говоря, не очень умен для тех дел, которые вела его семья, и не способен решать задачи в условиях 'боевых'.

Итак, Майкл Корлеоне (Аль Пачино) - младший сын, прилежный и мягкий молодой человек, но в то же время очень умный и с умением сказать своё слово, герой войны, единственный из сыновей, который ну никак совершенно не был причастен к 'делам' семьи, он всегда был отстранён от них и не собирался в них вступать, но, несмотря на это, любил и уважал свою семью. После покушения на отца, нужно было что-то предпринимать, что-то решать, и тут Майкл предложил свой выход из ситуации... В результате всего произошедшего он долго отсутствовал дома, оставил свою возлюбленную Кэй Адамс (Дайан Китон), нелегко ему пришлось и там. После возвращения, когда Сонни уже не стало, жизнь Майка уже никогда не вернётся в прежнее русло. Постепенно все дела переходят ему, он оказывается талантливым и расчётливым главой семьи, а впоследствии - Доном. Этот человек уже навсегда останется тем, кем он есть, у него постоянно будут враги, конкуренты, деловые проблемы... Во всём этом Майкл становится более твёрдым, жёстким.

С этого момента практически всё оставшееся время картины будет посвящено этому персонажу, тому, как он изменится, тому, через что ему придётся пройти ради того, чтобы обезопасить своих родных и близких. Майкл в начале и Дон Майкл в конце даже первой части - это, конечно, не две разные личности, но жизнь этого человека заставила его измениться. Кто бы мог предположить, что именно Майкл займёт место Дона?

Да, дорогие друзья, это жизнь, в ней ничего не расписано заранее.

To be continued...

Первой части бессмертной трилогии -

10 из 10