Крестный отец

«Corleones – Family, which has changed world of cinematography: Part I»

До 1972 года не знал мировой кинематограф более либерального, более консервативного, как бы это не было парадоксально, кино, чем то, которое во все том же году на экраны выпустил Фрэнсис Форд Коппола, тогда еще мало кому известный, один из тех тысяч талантливых режиссеров, ждущих из года в год шанса, который бы открыл им дорогу в настоящий мир кино. Коппола этот шанс нашел и незамедлительно им воспользовался.

«Крестный отец» - это уже не просто чудотворная икона кинематографа, без которой этот самый кинематограф сложно представить. Это уже нечто большее, чем просто шедевр, который по-другому воспринимать просто невозможно. Сложно понять в полной мере, за что же это кино так сильно любят, однако стоит только увидеть этот самый что ни на есть настоящий шедевр кинематографического искусства, то все становится сразу ясно.

Как-то очень сложно отделять части мафиозной саги друг от друга, так как по отдельности вся эта «титаническая» история просто бы не воспринималась в полном объеме. Однако принято считать, что по качеству фильмы трилогии так строго, иерархично и стоят на своих местах (первая часть соответственно на вершине и т.д.) Несогласным с этим быть весьма трудно, так как по большому счету это сущая правда, подтвержденная многочисленными доводами и фактами, на которых, думается, много внимания заострять смысла, нет.

Снимать фильмы по каким-либо литературным произведениям очень сложно. Как правило, кинополотну редко удается обставить свою «страничную» версию, пускай произведение это даже и не слишком удачное (но не в этом случае). Марио Пьюзо в свое время написал очень удачный роман, который, как в последствии и его экранная версия, обрел множество фанатов, только вот Коппола доказал своим творением, что кино может быть несколько лучше литературного произведения.

«Коппола и Ко» сняли эталонную гангстерскую драму, пускай не столь типичную для жанра, но тем не менее гангстерства, азарта и лихости этому кино уж точно не занимать.

Первая часть – кино о семье, семье криминальной, сочетающее в себе множество различных жанров. Не так много картин могут похвастаться тем, что в них включены сразу несколько жанров, которые очень четко прослеживаются по всему сюжету, тут случай иной. «Крестный отец» одновременно и драма, и боевик, и семейное кино, даже триллеру в некотором роде здесь нашлось место. При всем при этом сочетание получилось совершенно фантастическим.

«Крестный отец: часть I» - кино, которое без всяких преувеличений приковывает внимание зрителя с самого начала повествования и не отпускает его до самого финала. По большому счету, история в этом кинополотне не блещет какими-то уж там сверхъестественными поворотами и тому подобным, однако почему-то всегда этим незамысловатым сюжетом восхищаешься, ведь основное в истории, это не то, сколько там моментов аля «Шестое чувство», главное, как прописаны герои, как показаны по ходу повествования их отношения, ведь зритель всегда смотрит именно на персонажей, ну а потом на все остальное (ведь когда смотришь фильм, слушаешь речь героев, а не шелест листьев). И уж в этом плане назвать сюжет «The Godfather» незамысловатым будет уж точно не правильно.

Эта картина впечатляет буквально всем, начиная от грима и заканчивая актерской игрой. Практически невозможно найти в этом фильме изъянов. Да, некоторые пеняют на серьезную продолжительность картины, но двух часов для подобного кино явно недостаточно. Просто не может «Крестный отец» длиться меньше, это было бы неправильно.

Как уже отмечалось, идеально в этой картине все. Невозможно не отметить блестящую работу самого режиссера проекта, благодаря которому мы собственно и можем лицезреть это творение. Совершенные панорамные планы, курсирование камеры по всей местности, большое количество крупных планов – все это, конечно, совершенно и неповторимо, ведь так снимать, как это делает этот режиссер, дано далеко не каждому.

Наибольший восторг, связанный с этой картиной, у меня лично всегда вызывала актерская составляющая ленты. Подобного актерского состава я нигде больше не видел. Состава, где каждый выкладывается на максимальное количество процентов, где каждый в полной мере проявляет свой талант. Брандо, Аль Пачино, Дювалл, Каан, Китон – эти и не только актеры на протяжении трех часов буквально стирают привычные рамки отличной, и возможно даже гениальной актерской игры. Хотя гениально здесь скорее всего лишь одна роль, а именно роль, исполнил которую несравненный Марлон Брандо. Я лично видел немало его работ, но эта поистине самая лучшая, пускай даже она самая короткая из всех его значимых ролей. Но за то все же небольшое время он сумел сделать то, что многим хорошим актерам не удавалось и не удается сделать за всю свою карьеру. Брандо играет так, как не играл никто и никогда. Его «Оскар» - одна из самых заслуженных кинематографических наград. Другие работы конечно немного меркнут на фоне столь значимой в мире кино фигуры, но и их отметить нельзя. Аль Пачино в этой картине исполнил если не лучшую свою роль, то по крайней мере одну из лучших. Этот актер тогда только начинал свою профессиональную деятельность, и вряд ли кто-то мог подумать, что он станет тем, кем он сейчас собственно и является. Для меня лично неким открытием в этом фильме стали даже не работы того же Брандо или Пачино, Джеймс Каан – человек, удививший больше всего. Я никогда не считал его действительно хорошим представителем этой профессии, но именно эта картина во многом изменила мое отношение к нему. Ни что бы он сыграл здесь лучше всех, отнюдь нет, просто ожидать подобного было от него сложновато. Ну и Дювалл, Роберт Дювалл – как всегда хорош.

Актерская игра это конечно хорошо, но когда говоришь про такую картину как «Крестный отец», то музыкальное сопровождение оставить без внимания не представляется возможным. Музыка здесь божественна. Нино Рота создал, возможно, самый яркий и самый запоминающийся саундтрек к художественным картинам. Музыка очень четко вписываются во всю эту фантастическую атмосферу картины, во многом одаривая ее эффектом настоящей гангстерской драмы.

«Крестный отец: часть I” – кино, которое себя уже давно пережило, кино, которое просмотрело уже не одно поколение, кино, которое спустя 38 лет оставляет точно такие же чувства и эмоции, как это собственно было все те же 38 лет назад. Для меня лично, это кино, пожалуй, на долгие годы останется самым любимым, а возможно и навсегда. Подобного проекта в мировом кинематографе не было. «Крестный отец» - эталонная гангстерская сага, в которой великолепно абсолютно все. И чтобы в этом убедится, достаточно просто это увидеть, и уж поверьте, вы не пожалеете, я лично уж точно не пожалел.

10 из 10