Крестный отец

Фильм, который получил мировое признание.

Прежде меня не интересовали гангстерские фильмы и я был удивлен, что у обоих частей 'Крестного отца' очень высокие баллы на ИМДБ и КиноПоиске. Такие впечатления были до просмотра, не впечатлили постер и видео, тоже. Наконец, начинаю просмотр данного шедевра, который обладает множеством художественных ценностей, да и получил мировое признание.

Начало - свадьба дочери дона Корлеоне, которой было отложено чуть меньше 25 минут фильма. Периодически показывали сцены, где люди приходили за помощью к дону Корлеоне. Начало довольно-таки скучное, не слишком динамичное, чего я не ожидал от 'гангстерского' фильма (возможно так и должно быть, это первый 'гангстерский' фильм, который я посмотрел). Несмотря на то, что начало показалось мне скучным, сущность главных героев фильма - Вито Корлеоне, Майкла, Сонни показалась мне необычной. Именно эти сущности, судьбы вызвали у меня интерес к этому фильму. Через судьбы людей затронуты многие социальные проблемы, которые были актуальны в то время и, я уверен, актуальны и сейчас.

Такое ознакомление заставило по другому смотреть на фильм, не смотреть на динамичность, а смотреть на героев и их окружающий мир. Это выдуманная история, но все события, все поступки вполне реальны и мы их замечаем в своем окружающем мире, ценим то, что нам дорого. Очень много в этом фильме из жизни и большой низкий поклон в первую очередь актерам, которые смогли идеально сыграть таких персонажей.

Дон Вито Корлеоне - Крестный отец, глава мафиозного клана. Он очень влиятельный человек, жесток и никогда не прощает измены, но одно в нем меня поразило - это уважение. Несмотря на свой высокий пост, он с уважением относится к остальным, даже тем, кто на намного ниже его по социальному статусу. Вито находит время выслушать каждого, не разбрасывается дружбой, предан делу и семье. Как приятно видеть человека, которого не съело самолюбие и высокомерие при таком положении.

Майкл - самый далекий от 'темных' дел семьи, единственный, кто получил высшее образование. Первое впечатление, единственный ключевой положительный персонаж фильме. А неет, интересы семьи, покушение делают из Майкла нового безжалостного босса, в начале фильма об этом даже мысли не было. Крупное изменение не в мире, а в человеке, за которым не устаешь наблюдать. Он изменился в другую сторону, что совсем неожиданно, поэтому не знаешь, что ждать от Майкла дальше.

Сонни - еще один герой, о котором я хотел прокинуть пару слов. Очень импульсивный, нервный человек, да - не рассудительный, что его и подвело. Но такие люди преданны своей семье и для них не существует понятия 'измена'. Стало искренне жалко Сонни. Его возбужденность показывала, как он ценит, то что у него есть и он готов пойти на все, чтобы это 'то' сохранить, любой ценой.

Такая насыщенность поступков и внутреннего мира главных героев заставляет восхищаться картиной, сразу забыл про динамичность. Многие фильмы я смотрел на экране, но, когда смотрел Крестный отец, было совсем другое ощущение. Как будто я был каким-то персонажем из фильма, которого не показывали и наблюдал на судьбы героев со стороны. Фильм смотришь и мозгами и сердцем, в нем есть семья и ее ценности, выбор и его последствия, деньги, в фильме есть многое (боюсь слово все), каждый в нем увидит что-то свое.

Фильм безусловно шедевр, в котором можно много увидеть, насыщен чувствами, хорошими, подлыми поступками. Сущность каждого героя очень индивидуальна, и получаешь очень большое удовольствие, наблюдая за индивидами и анализируя их сущность и поступки. Фильм получил признание еще одного зрителя. Спасибо!

10 из 10