Крестный отец

'Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать' (с)

Крёстный отец... Этот фильм не столько о бандитах, а сколько о жизни и разбитых судьбах людей. Фильм целиком и полностью наполнен неким драматизмом и переживаниями всех главных героев!

Актерский состав просто превосходен! Кто бы мог подумать, что на то время ещё малоизвестные Аль Пачино и Роберт Дювалл, да и другие, создадут такие незабываемые образы (особенно Аль Пачино!!!), что и сегодня, практически 40 лет спустя, фильм очень интересен и своеобразен, настоящая классика гангстерского кино, настоящий шедевр Мирового кинематографа!

Данная картина учит и показывает, как стечение обстоятельств могут из доброго человека, героя войны, сделать преступника (хотя справедливого и благородного в какой-то мере, на мой взгляд!) Вот в этом весь и трагизм и драматизм Крестного отца: став гангстером, крестным отцом, Майкл Корлеоне запустил цепь событий, которые впоследствии приведут к, мягко говоря, неприятным последствиям. Для него это разлука с семьёй и детьми.

Также можно отметить и замечательный сюжет, именно тему данного фильма. Сюжет на самом деле цепляет душу и не отпускает, все настолько красиво сделано в этом фильме!!! Как это не парадоксально звучит, но даже убийства в Крёстном отце сняты первоклассно!

В общем фильм к просмотру всем без исключения, потому что это НАСТОЯЩЕЕ КИНО, это просто нечто, что невозможно просто так взять и представить себе!!!

Однозначно

10 из 10

10 абсолютно за всё, ни одной претензии картина не вызывает!!!

P.S. Ну и конечно напоследок всем известная цитата, в слегка видоизмененном варианте: 'Я сделал себе предложение, от которого нельзя было отказаться'.

И этим предложением было решение посмотреть Крестного отца...