Крестный отец

Оставь пистолет. Захвати пирожные (с)

В середине 1971 Френсис Форд Коппола приступил к съемках гангстерской драмы по одноименному роману Марио Пьюзо. Однако, фильм изначально выходил за рамки просто экранизации и давно обошел литературный источник в культовости. Этому способствовало счастливое стечение обстоятельств, таких как:

Игра актеров – то несомненное преимущество «Крестного отца», которое признают даже «нелюбители» фильма. Образ дона Карлеоне – мудрого, властного, преданного семье главаря мафии, виртуозно созданный Марлоном Брандо, стал христаматийным. А для Аль Пачино роль Майкла Карлеоне стала поистине звездной, принесшей ему статус одного из самых талантливых и сексуальных актеров Голливуда.

Еще одно достоинство фильма – роскошная визуализация, благодаря которой он до сих пор смотрится очень эффектно и свежо. Черный цвет – базовый в «Крестном отце»: здесь и черные костюмы мафиози, и зловещий полумрак кабинета дона Карлеоне, и траурные платья сицилийских жен – все это создает очень элегантную атмосферу, благодаря которой немалый хронометраж картины (почти три часа) не натруждает глаз, а напротив радует душу любого киномана-эстета.

Плавные, но в то же время драматичные музыкальные композиции Нино Рота, блестяще вписались в неторопливый величественный видеоряд «Крестного отца», а заглавная тема фильма стала своеобразным гимном мафиози всех сортов и их подражателей.

Если речь идет о гангстерской саге, то сцены насилия неизбежны и могут вызвать неприязнь у определенной категории зрителей, однако, и в этом проявился гений Френсиса Форда Копполы, в данном случае кровь на экране воспринимается как уместное художественное средство, помогающее воссоздать атмосферу жестокого криминального мира. Вместе с тем, в фильме нет романтизации преступного образа жизни – в «Крестном отце» не найдешь ни одного по-настоящему счастливого персонажа, судьбы каждого из членов клана сломаны и подмяты в угоду семьи. Эволюция характера Майкла Карлеоне из независимого молодого человека, героя войны в расчетливого и жестокого главаря мафии – яркое тому подтверждение.

«Крестный отец» - очень мужское кино, но не в отношении предполагаемой аудитории, напротив, посмотреть его не помешает и дамам, ведь такой калейдоскоп мужских характеров в фильме встретишь нечасто, а жизни – тем более. Созданные актерами образы – очень яркие, харизматичные, чертовски обаятельные, что называется «на любой вкус».

Все это вкупе стало причиной того, что «Крестный отец» как раз из тех фильмов, после которого хочется воскликнуть «Вот это, я понимаю, КИНО!» и регулярно пересматривать, каждый раз открывая для себя новый ракурс осмысления этого поистине гениального фильма.

10 из 10