Крестный отец

Почему люди трепещут от уважения в перемешку со страхом, слыша эту итальянскую фамилию, созвучную с названием одноименного поселка на Сицилии? Почему, в случае если с ними случилась беда, если они стали жертвами несправдливости, они ищут ее у Вито Корлеоне - главы семейства?..

Это мафиозный клан, имеющий под собой игорный бизнес, кинобизнес, оказывающий влияние на лучших судей и политиков страны. Это крепость, построенная на преданности и дружбе, где каждый кирпичик выполняет свою важную работу, является несущим элементом: убрав один - допустишь врага, который не замедлит сокрушить всю стену. И, прежде всего, это одна большая семья.

Вито Корлеоне - мудрый, рассудительный, видавший виды глава семейного клана Корлеоне. Он снискал к себе уважение окружающих его людей, будучи справедливым, но, в то же время, излучая грозную силу, дружелюбным человеком. Он высоко ценит дружбу: "Дружба - это все. Дружба превыше таланта. Сильнее любого правительства. Дружба значит лишь немногим меньше, чем семья...".

Вито Корлеоне - человек слова и за оказанную ему услугу рано или поздно отплатит вдвойне, а то и больше. "Он живет не по общим правилам - потому что правила того общества, в котором мы живем, обрекли бы его на существование, неприемлимое для такого человека, как он, - для такой сильной, недюжинной натуры", - говорит об отце младший сын Майкл.

Поэтому он создал маленький мир, где настоящая справеделивость неоспорима и неподкупна, где решение любого судьи возможно опровергнуть во имя высшего порядка, который не установить никакими государственными законами, никакими юридическими актами. Это жизненные правила, ведь жизнь непредсказуема, соединяет в себе полномочия судьи, прокурора и адвоката.

Главное в семействе - соблюдать верность семье и людям, которые тебе близки, быть верным самому себе, блюсти кодекс чести и кодекс молчания - omerta, - что особенно почитаемо у сицилийцев. Предательство не прощается, а жестоко наказывается, данное обещание сдерживается, иначе человек теряет к себе всякое уважение.

Понимая, что мафия жестока и коварна, нельзя не преисполнится симпатией к этим мужественным и твердым людям, работающим на благо своим семьям, мечтающим одним прекрасным днем положить конец криминальному прошлому и зажить тихо-мирно оседлой жизнью, воспитывая детей и внуков, обеспечив им безбедное будущее.

Они не виновны в том, что их жизнь состоит из убийств и насилия - общество сделало их такими; не посчитавшись с их желаниями, оно пыталось диктовать им условия, подчас унизительные и несправедливые, но будучи независимыми, свободолюбивыми, они их не принимали.
Пьюзо сумел наиболее реалистично показать внутренний мир сицилийской мафии в Америке середины прошлого века: чужаки на "свободной" земле, они поставили себя вне общепринятых норм, проявили свою непреклонную волю и тведость характера.

Мир мафии притягивает и вселяет уважение, в нем живет сила правды и долга, следование которым способно многое изменить и на многое повлиять...
Замечательный фильм! Мой любимый.