Крестный отец

Мафия никогда вас не отпустит

Про легендарный фильм Крестный отец говорили и писали множество людей - как зрителей так и кинокритиков. Но все же я также хочу охарактеризовать эту бессмертную картину. Творение великого писателя Марио Пьюзо и молодого режиссера Френсиса Форда Копполы просто-таки взорвало умы множества людей. Жесткая и в тоже время восторженная криминальная драма о жизни итальянской мафии после Второй мировой войны получилась удивительно живой и проникновенной. У режиссера и выдающегося актерского состава получилось сделать своих героев не холодными расчетливыми убийцами, а дружественной семьей, и не только по крови. Будь то сам Дон, или приемный сын-консильери (советник главы семьи) - каждый наделен неповторимой индивидуальностью.

Теперь немного про актерский состав. Конечно, оторвать глаза от экрана, когда на нем присутствует сам дон Корлеоне в неповторимом исполнении Марлона Брандо, невозможно. Актер сделал своего героя настолько мощным и представительным, с долей иронии и жестокости, что стает очевидно почему Американская киноакадемия присудила ему столь желанный Оскар. Роль мафиозного короля осталась самой знаменитой в карьере этого актера. Практически ничем ему не уступает совсем молодой Аль Пачино в роли младшего сына дона - Майкла Корлеоне, героя войны, идеалиста, который лишь после убийства конкурентами своего старшего брата взялся за оружие и уже навсегда остался за чертой закона. В этом и есть главный драматизм картины, блестяще сыгранный и срежиссированный.

Ничем не уступают ведущим актерам и второплановые. Особо отмечу отличное исполнение Джеймса Каана в роли Сантино Корлеоне, несостоявшегося наследника дона Вито Корлеоне. Еого бешеная ярость граничит с огромной любовью к семье и долгу перед ней. Для меня его кончина стала самым большим ударом при просмотре картины. Также в крестном отце сыграл и Роберт Дюволл в роли Томаса Хейгена, помощника Вито Корлеоне и в тоже время его приемного сына. Очень интересно за ним наблюдать, когда он гасит конфликты в семье и выступает голосом разума и уравновешенности.

Отдельно стоит отметить и саундтрек в исполнении великолепного композитора Нини Роты. Его главная любовная тема - самая запоминающаяся и популярная мелодия криминальных фильмов всех времен, стоящая на звонках мобильных телефонов многих людей!

В итоге отмечу что Крестный отец - самая великая гангстерская сага в истории кинематографа. До сих пор я пересматриваю ее через и впечатление остается все таким же восторженным!

10 из 10