Крестный отец

«Будьте моим другом, Крёстный Отец» - Боннасера©

Кто из нас ни разу не слышал о «Крёстном Отце»? Этот культовый фильм давно уже вышел за рамки кинематографа и превратился в культурное достояние всего мира. Актёры и режиссёр фильма стали мировыми звездами, а сам фильм растаскали на цитаты. Так чем же заслужил этот фильм такой известности и всеобщей любви? Давайте посмотрим.

Сюжет: В центре сюжета глава итальянской мафии Дон Вито Корлеоне и его сын Майкл. Нам рассказывают о событиях, которые заставили молодого парня стать во главе «Коза Ностры» после своего отца. Мы вместе с героями пройдем весь путь: от доброго и примерного Майкла Корлеоне, до безжалостного и хладнокровного гангстера.

Сценарий фильма непредсказуем и интересен. Здесь будет все: любовь, предательство, дружба, верность и мужество. Фильм увлекает зрителей больше чем другие, благодаря своей атмосфере и колориту. Он позволяет людям проникнуть в «сердце» преступного мира и познакомиться с его законами и традициями.

Актёры: Марлон Брандо, Аль Пачино, Джеймс Каан, Роберт Дюваль, Дайан Китон – вот настоящие гении своего жанра. Актёрская игра была самой большой заслугой этого фильма. Хотелось бы отметить Аль Пачино и Марлона Брандо, которые навсегда внесли название этого фильма в историю. Самое интересное, что после выхода фильма, почти все актёры стали звездами гангстерского кино.

Режиссура: Гениально. А что еще можно сказать? Коппола проделал неимоверную работу, чтобы отшлифовать фильм до блеска. Атмосфера 40-х годов, которой пропитан фильм – заслуга Френсиса. Он не только создал классику кинематографа без срока годности, но и основал новый жанр – гангстерское кино.

Музыка: Нельзя не отметить божественный саундтрэк фильма. Инструментальные композиции фильма, написанные Нино Ротой, знает каждый любитель кино. Они отыграли важную роль в создании шедевра.

Итог: Похоже, Френсису Форд Копполе удалось создать фильм не подвластный старению и критике. Прошло 40 лет, а он так и не был забыт. Если вы еще не посмотрели «Крёстного Отца», то вы многое потеряли, так как это уже не просто история – это легенда!

10 из 10