Пятый элемент

Осторожно! Обращайтесь с этим фильмом нежно, ведь он - ценнейшее достояние человечества. Он ИДЕАЛЕН. Все классное, все классное! © Рудольф Роуб. Единственный фильм, известный мне, который можно пересматривать вечно, и он ничуть не тускнеет от этого.

А что насчет мелких огрехов и старотехнологичных спецэффектов, так это, право, такие пустяки, господа! И не заблуждайтесь, что идеал есть полное отсутствие недостатков - сие просто физически невозможно в силу статистико-синергетических свойств нашего мира, а также относительной природы самой идеальности.

И, наконец, что бы там ни говорили некультурные люди (публичные выпады в адрес внешности другого человека не есть признак благородства души), для меня Лилуминай останется идеальной. Милла, несмотря на юность, превосходно раскрыла внутренний мир этой удивительной девушки.
Долго раздумывал над оценкой. Не в моих принципах ставить кому бы то ни было высший балл, но тут мне не отвертеться. Шедевр достоин этого.

10 из 10