Пятый элемент

21

Двадцать один раз я пересматривала этот фильм. И на 21ый раз мне пришло в голову, что этим фильмом нельзя просто заполнять эфирное время. Его показ нужно предварять рекламой, баннерами, объявлениями по радио. Этот фильм-достояние мировой культуры.

Честно признаюсь, я не очень люблю Брюса Уиллиса (но он замечательный актёр), но представить себе кого-нибудь другого на его месте я просто не могу. Органичен. Элегантен. Брутален. Смел. Чертовски обаятелен. Его лучшая роль.

'Милая Мила!' - хочется воскликнуть, когда она появляется на экране и распахивает свои наивные и умные голубые глаза. А её причёска? Костюм? Только она, только на неё хочется смотреть! Она, совсем юная, в окружении мастодонтов кинематографа, сумела сделать всё так, что мы действительно оверили в её идеальность и в её способность спасти наш грешный мир.

Боже, я обожаю Криса Такера за эу роль! С момента его появления в кадре я начинаю отслеживать его причёски. Перенять его манеру говорить, двигаться и бросать взгляды невозможно! Бззззз!

'Ты чудовище, Зорг... - Я знаю'. И улыбка. Холерическая душка. Харизматичный злодей. Мерзавец, но Боже, как же хочется смотреть и смотреть на него, не останавливаясь! Зорг взял в свои руки зрителя и сжал его так, чтоб вышел весь воздух, чтоб не вздохнуть, не пошевелиться, не отойти. Вы будете стонать перед экраном, но не сможете оторваться, пока он не погибнет. Его бесполезно умолять. Только смерть разлучит вас с ним.

Отдельный поклон Жан-Полю Готье за его буйную фантазию, потрясающий, созданный им и его костюмами антураж. Это классно! Пойду посмотрю фильм в 22-й раз.