Пятый элемент

Нет ничего дороже

Социологические вопросы, проведённые мной на неделе (и не раз, между прочим) забавы ради, почти со стопроцентной уверенностью могут заверить: в этом фильме всем запомнился не Брюсси (шикарный блондинистый мужчинка в самом расцвете сил, лет и прочих согревающих душу характеристик), и даже не Мила Йовович со своей мелькающей грудью в кадре, а отвязный негр с глубоким декольте в цветочек. Вот реально, у вас такого не бывало? Фильму сто лет в обед, но при упоминании о нём народ повально начинает ржать и мгновенно вспоминает красные розы, пышно украшающие лоснящуюся грудь. Забавный момент.

Я как всегда туплю, и фильм первый раз посмотрела относительно недавно. Все, кто узнавал об этом печальном факте, искренне удивлялись и считали меня чуть ли не сумасшедшей, и казалось, что абсолютно каждый (ну почти) провёл своё детство с плюшевым мишкой в одной руке и с кассетой с аляповатой Милой на обложке в другой. Я, видимо, в руке что-то другое держала, оттого глянула сей шедевр только сейчас. Рассказываю, стало быть.

Значится так: первые пять минут Брюсси в кадре не было, и я даже стала волноваться, не случилось ли чего. Волнение моё лишь возросло, когда на нашу бренную землю по сюжету вывалились какие-то странные ребята из стали, да и говорящие механическими голосами. Произошла какая-то потасовка, пришили пару особо беспокойных смердов, и вроде всё опять наладилось. Полубезумному деду с глазами навыкате доверили ключ от тайно комнаты, дед в экстазе, всё отлично.

Я заинтересовалась. Нарисовался такой добротный боевичок-фентези, стало быть. Спустя некоторое время появился старина Брюсси (эх, куда вы удалились, эти времена, когда Уиллис был не только на коне, но и даже шашкой махал вполне бодро). Выглядит мужик отлично: брутален, в разводе, да и позитивный такой раздолбай, незаморачивающийся. Вполне само собой разумеется, что за плечами у него блестящая карьера в доблестных американских войсках, но сейчас он просто таксист. Во как бывает – не везёт мужику, хоть ты тресни. Очередной день у него не задаётся – в таратайку буквально влетает девушка редкой необычности – говорит на басурманском, но выглядит ничего – Брюсси влюбляется так мило, сразу и особо не раздумывая, с чего же ему такое счастье привалило. Спасает свою барышню, провожает по нужному адресу и тут-то дядьке открывается страшная правда о новой возлюбленной…

Впрочем, как это бывает с вояками в отставке, трудности его не пугают, наоборот, в тонусе держат – он с радостью и прямо-таки детским энтузиазмом в очередной раз берётся спасти этот мир от нападков всяких недостойных, спасти свою барышню, и попутно вернуть себе утерянное уважение, любовь и зенит славы. Но это же ой как непросто…

Всё дело в том, что его возлюбленная – не совсем особенная дома, она – пятый элемент. Элемент чего? Не только его сердца, но и для спасения всего мира, разумеется. Девочка с яркими волосами и соблазнительной наготой не так хрупка и невинна, как кажется. У неё иное предназначение на нашей планете. И её нужно оберегать, и как назло дама энтузиастка – не уследить за ней, хоть ты тресни. Но Брюсси пытается! Ещё бы он сдался!

Сражаться, как это часто случается, приходится не с одними, и даже не с двумя злодеями – их тут полчища, причём самых диковинных видов и калибров. Жуткие создания с оружием убийственной силы (коламбурчик-с), бешеный дядька, порабощённый идеей собственной гениальности и непогрешимости - ублюдки сделаны достоверно мерзко, а это айс. Хорошие бэдгаи должны хорошо запоминаться, иначе никак. Олдман запомнился нестандартной лысиной, склонностью к насилию и маниакальным взглядом. Это уже что-то.

А на закусь, когда зритель уже практически деморализован захватывающим сюжетом, и оторваться уже практически без шансов, даже если в другой комнате закипает чайник и стынут плюшки, появляется чернокожий эпатажный ведущий. «И кто только дал этому клоуну микрофон?» - читается на лице даже у непробиваемого Брюсси, да и у тебя, впрочем, тоже. На голове у него непонятный крендель, широкую грудь обтягивает леопардовое платье (и даже не костюм), а ещё его окружает бесчисленное количество вопящих фальцетом клевретов.

Дальше – будет веселее, ведь внешность ещё ничего, внутренний мир чудака гораздо забавнее (если это можно представить), он заставит вас хохотать до слёз.

По ходу развития сюжетной линии происходят увлекательные драки, погони, превращения и метаморфозы. Всё картинно взрывается, бабахает, загорается и прямо-таки радует соскучившийся по зрелищам глаз. Декорации не заставляют презрительно скривиться, костюмы не ужасают бутафорством, спецэффекты не нудны. Я даже практически не следила за временем.

Это боевик в его каноническом представлении и фантастика одновременно – к жанру не придраться. Если вы собираетесь посмотреть именно такую ленту по направленности, то вы угадали с выбором. Сопливой мелодрамы здесь совсем немного, и то – по делу и не тошнотворно отвратительно. Сами понимаете, как красавчик-спаситель Брюсси мог остаться без вознаграждения? Поцелуев и прочих прелестей, а?

Актёрский состав спустя годы уже стал культовым. Никаких погрешностей и фальши. По максимуму убедительно. Я верила испуганным глазам Йовович, презрительной ухмылке Олдмана, саркастическим комментариям, которые отпускал Брюсси. Молодые, в самом расцвете сил, актёры показывают свои недюжинные способности к перевоплощению. А ведь всегда приятно видеть уже культовых персон в их лучшие годы. Этот фильм – один из тех, которые к просмотру обязуются незамедлительно.

Смотреть! Пересматривать! Восхищаться и восторженно цокать языком. Это обязательные составляющие. Приглашать к экрану друзей, с которыми вы отлично отдохнёте в компании под аккомпанемент бабахов.

Люк Бессон. Классика. Она не стареет.

Борись и ты за свой пятый элемент!