Пятый элемент

“Время не имеет значения, важна лишь жизнь”

Когда приходит зло, люди собирают четыре элемента природы – воду, огонь, землю и воздух вокруг пятого. Пятого элемента.

Люк Бессон. Имя этого продюсера, сценариста и главное режиссера известно даже рядовому любителю кино. Человек подарившим миру немало великолепных фильмов, и являющийся символом современного французского кино.

“Пятый элемент”, идею которого Бессон вынашивал ещё участь в школе, стоит особняком в его творчестве. Самый дорогостоящий не только в карьере Люка, но в истории европейского кино, “Пятый элемент” по праву считается достоянием кинематографа, больше чем просто фильмом, в каждом кадре которого чувствуется рука гениального Бессона. Да, это не голливудское кино, это Бессон, это Франция.

Сюжет фильма строится на классической схеме противостояния добра и зла. Абсолютное зло представлено Бессоном в виде внеземной и всеуничтожающей сферы, разрушающей все на своем пути и сеющей смерть всюду, где есть жизнь. Добро – в виде хрупкой, на первый взгляд, девушки, собирательный образ всего самого лучшего, что есть на Земле, самого совершенства.

Залог успеха таких фильмов как свидетельствует практика, состоит в сочетании различных жанров, что всегда приносит успех фильму. С единственным исключением, что главное удерживать баланс. Бессон очень умело сочетает комедию и драму с боевиком и фантастикой. Хотя комедийная составляющая все же преобладает над всеми остальными.

Огромное количество юмора и стебов над всем, чем только можно. Здесь и зажигательный герой Криса Такера, бессмертные фразы Брюса типа: “I only speak English and bad English” и вообще некоторая несерьезность в подаче материала. Но главный стеб, по-моему, это президент с лицом заключенного. Короче говоря, юмора в картине действительно много.

Что касается актерской игры. Она на очень высоком уровне, абсолютно все классно справились со своими ролями. Гениальный Гари Олдман, как обычно, выше всяких похвал; обаятельная и безумно красивая Милла Йовович; внеземной Крис Такер (передать голос и мимику которого не один переводчик не сможет так тонко, как смотрится все это в оригинале).

Ну и неистребимый-таксист Брюс Уиллис. Будто бы только что из серии про крепкого орешка - это бесстрашное лицо, легендарная ухмылка. Добавляем к этому белые волосы и оранжевую майку – вот он настоящий герой из будущего. Брюс несомненно создан для таких ролей.

Прекрасно сочетая интересную фантастику, качественные спецэффекты, очень красивые декорации, яркие и необычные костюмы, и не забывая про свойственную всем бессоновским картинам потрясающую музыку, – “Пятый элемент” являет собой фильм на все времена, кино которое можно пересматривать огромное количество раз, картину которой не подвластно время.

КУЛЬТОВОЕ КИНО