Пятый элемент

'Все должно быть супер! Супер! Су-пер!'

И это именно супер, ну слов других не подберешь.

Не гениальный/шедевральный, не прекрасный/великолепный, а именно что суперский фильм Люка Бессона. Это яркий, смешной, динамичный фильм с вереницей звезд в главных ролях, это 'Пятый элемент', и я просто не могу поставить ему не десять, к черту объективность - я от него в восторге вот уже много лет.

'Азиз, свет!' - и перед нами пролог. Маленькая такая зарисовка на тему археологии - фильм готовится к старту, дает зрителям устроиться поудобнее и настроиться на увлекательный просмотр. Коварный и искренний одновременно священник-отравитель, неуклюжие мандешованы, и лозунг светлых сил: 'Время не имеет значения, важна только жизнь'. Настроились. Погрузились на космический корабль - и полетели на триста лет вперед, в будущее.

Какое будущее! Человечество в космосе, чернокожий президент всея Земли, летающие машины в сто слоев между небоскребами, сигареты с фильтрами на две трети длины, машинки моментального действия для макияжа и для маникюра (хочу такие!), отвязная мода, самозаправляющаяся постель (а-а! хочу такую еще больше, чем автокосметичку!) - и вместе с тем, никуда не делись, кучи мусора, наркоманы-налетчики, безработица... но мы тут не на экскурсии. Мы тут живем и у нас проблемы. К нам едет реви... к нам летит Большое Фиолетовое Зло.

За этот образ Люку отдельное огромное спасибо. Миру грозит очередной армагеддец - но сколь совершенна его форма и сколь необязательны объяснения, чем ему жизнь так не понравилась. Никаких моральных терзаний, это не инопланетяне, с которыми, может, еще можно подружиться - просто разумная и очень злая планетка, раз в много тысяч лет прилетающая к Земле, чтобы 'жизнь сделать смертью, верх - низом, навсегда'. Кстати, прошлая попытка БФЗла - это наша родная Луна. Да-а, вот так. Правда, круто? А теперь у Земли будет две Луны.

У БФЗла есть ставленник на Земле - олигарх Жан-Батист Эммануэль Зорг, в исполнении прекрасного Гэри Олдмана. Зорг - один из лучших киношных злодеев. Так типичен - и в то же время так неподражаем. Эта хромая походочка, серые невинные глаза, изящные пальцы с маникюром, единственная лощеная прядь и вечная фраза: 'Я знаю'. Моменты с его участием, ах, сиди и любуйся. 'А вот убийцы мне по вкусу, настоящие, хладнокровные'. И прикуривает на фоне взрыва. Враг во всей красе.

Герой обычно менее ярок. Как бы не так, в этот раз его играет Брюс Уиллис, а Брюс - это, черт побери, харизма. Было дело в ранней юности он мне не нравился, но потом и я попала под его обаяние. 'Мысли ясно' - 'Я пытаюсь'. Обладатель белой кошки и нервной мамаши, бывший ас, нынешний таксист, крутой парень с романтичным сердцем. Типично? А то! Но Люк Бессон эту типичность возводит в ранг искусства и остается только аплодировать.

Героиня - Милла Йовович, русских корней американская актриса, 'пятый элемент, высшее существо'. Ладно, простим ту вопиющую чушь, что наговорили про сорок (?!) хромосом у обычного человека, и про ДНК из десятка перекрученных цепочек (?! - химики в обмороке, водородные связи в ауте, комплиментарность ко всем чертям, а как это, интересно, транскрибируется?), пофиг, что при клонировании у организма проявляются крашеные волосы и что столь нечеловеческий генотип определяет совершенно идентичный человеку фенотип. Мне она, к тому же, красивой никогда не казалась. Но многим нравится. Зато как она болтает на 'божественном языке', молодец, Бессон, интересную фишку придумал. Самое в ней хорошее - она забавная, чем очень вписывается в атмосферу фильма.

Богемный радиоведущий Руби Род нечеткой ориентации, упорный старичок-священник Вито Корнелиус, его дерганый служка-ученик, инопланетная оперная дива Плавалагуна помогают героям спасти мир. О, как красиво поет синяя инопланетянка. И как органично это вплетено в фильм. А Зорг со своими глупыми подручными мангалорами пытается им помешать, но... ну, понятное дело, все Враги - неудачники.

Прекрасная режиссура и сценарий - ничего не провисает, все понятно, интрига ведется грамотно, эпизоды переключаются органично. В незначительных эпизодах заскучать не дают - то фишечку из реалий будущего ввернут, то хороший диалог, то смешной гэг. Спецэффекты и декорации до сих пор вполне смотрибельные. Мораль совсем ненавязчива, как я уже когда-то говорила, Бессон не претендует. Он делает офигительное зрелище, а не учит людей жить.

И на вопрос: 'Какой супер?' Я отвечаю: 'О! Супер-супер! Выше просто не бывает!'

10 из 10