Пятый элемент

Совершенство...

Такой фильм как 5 Элемент не забудут никогда! Его всегда охота смотреть он никогда не надоедает. В данном творении Люка Бессона очень интересный сюжет. Тут мир спасает не один человек, как в американских фильмах тут мир спасает команда в этом самый главный плюс фильма!

Люк Бессон просто поразил меня своей картиной будущего у него очень сильно развито воображение и как видно, что он сам написал сценарий к этому фильму, а значит с большим усердием и наслаждением работал над ним. Мне кажется, что в далёком 1998 году данный фильм вызвал фурор среди людей т. к не было ни одного фильма, так подробно раскрывающего жизнь человека в 23 веке...

История весьма интересная - тут смешение жанров - комедии драмы, боевика. Очень красивые декорации, качественные спецэффекты, красивые необычные костюмы, и великолепный грим! Потрясающий саундтрек - особо хочется выделить песню Оперной дивы очень красивая, мне кажется, песня была достойна Оскара. Люк Бессон может поражать! В фильме чувствуется французский шарм.

И вдобавок к этому коктейлю красок добавлены актёры мировой величины! Фильм на все времена!

10 из 10