Пятый элемент

Це було завально!

В наше время очень редко можно увидеть фильмы достойные почетного звания «шедевр», поэтому 90-е года XX столетия всегда вспоминаешь с ностальгией, когда родились такие хиты как «Терминатор 2: Судный день», «Титаник» и, собственно, суперпостановка Люка Бесоона «Пятый элемент», благодаря которой режиссер попал в зал славы мирового кино и который вывел французский кинематограф в ранг величайших в мире (кто не в курсе – фильм создан французами при участии американцев).

Сюжет. 2214 год. В результате особого размещения планет, в космосе появилась черная дыра, через которую проникло в наше измерение огромная материя, которая оказалась Всемирным Злом. Его цель – захватить и уничтожить все живое во Вселенной. Первой жертвой Зла должна стать Земля, потому что именно там можно привести в действие оружие, способное уничтожить Зло. Этим оружием являются пять элементов: 4 камня и пятый – человек. Корбену Далласу, бывшему военному поручается найти все элементы и таким образом спасти Вселенную…

Датой выхода фильма является 1997 год, когда фильму пришлось конкурировать с таким хитом, как «Титаник». Вам решать, что круче, но «Пятому элементу» ничто не помешало стать классикой мирового кино. Почему?

Во-первых, это замечательная игра актеров. Брюс Уиллис в роли Корбена Далласа – просто неподражаем. Его персонаж, конечно, супергерой, который не может проиграть в битве за Вселенную. Но, несмотря на это, Корбен очень интересный, целеустремленный, смелый парень, знающий себе цену. Милла Йовович в роли девушки Лилу (Пятого элемента) тоже поразила своей замечательной игрой и неповторимой харизмой. Фильм «Пятый элемент» стал, так сказать, «трамплином» в актерской карьере молодой актрисы сербско-украинско-российского происхождения. Дали жару и Гэри Олдмэн в роли главного злодей Зорга (эх, нравится же этому актеру играть негодяев), и Иэн Холм в роли священника Вито Корнелиуса. Особого почета заслужил Крис Такер за роль телеведущего Руби Рода. Этот актер-комедиант до того смешной, веселый и забавный, что своей ролью добавил львиную долю веселья «Пятому элементу». Надо отметить, что проработка персонажей и актерская игра до того хороши, что запоминаются даже второстепенные, а то и третьестепенные персонажи, будь то квартирный вор, напавший на Корбена, китаец-продавец еды, или стюардесса, к которой заигрывает (это мягко говоря) Руби Род и многие другие. Список можно продолжать до бесконечности. Особо запомнилась оперная певица Плавалагуна, исполнившая великолепную арию в огромном театре космического корабля «Флостон Пэрэдайс».

Во-вторых, техническая сторона фильма, обеспечившая «Пятому элементу» успех: качественная картинка, отличный звук, потрясающий саундтрек, который по сей день используется во многих других художественных и документальных фильмах, а также в песнях и треках музыкальных групп по всему миру. Что касается спецэффектов, то сами понимаете – в свое время это был предел совершенства, сейчас же компьютерная графика, по крайней мере, не отталкивает. Корабль-отель над планетой Флостон, Нью-Йорк будущего до сих пор выглядят очень красиво.

В-третьих, чуть не забыл упомянуть о главной фишке «Пятого элемента» – юморе. Его в фильме так много, что жанр «Пятого элемента» можно смело определить, как фантастический комедийный боевик. Персонажи регулярно то шутят, то попадают в забавные ситуации, от которых просто валяешься на полу. Море юмора нисколько не помешало фильму, а наоборот – сделало его очень смешным и интересным.

Ну, а для боевика, фильм изобилует зверскими погонями (конечно же, я имею ввиду классическую погоню по улицам Нью-Йорка при участии Корбена и полицейских), драками (драка Лилу со злыми пришельцами мангалорами – мое почтение), перестрелками (как на борту корабля «Флостон», так и в открытом космосе) и так далее.

Не знаю, понравится ли фильм современным юным зрителям, которые в свое время не смотрели «Пятый элемент». Но моя оценка однозначная: этот фильм – классика, шедевр и просто замечательный фильм.

10 из 10

(стоит поставить больше)