Пятый элемент

Остроумный, добрый и чертовски милый душевный взрыв...

'Мне плохо. Хотя нет, мне хреново' - подумал я и проснулся. Голова трещит по швам, полная апатия, ощущение внутренней пустоты и непередаваемое чувство разрухи в душе. Это я. И такое мое состояние где-то с января. Жизнь стала похожа на быт заключённого в дурку. И главное никакого просвета. И одна из немногих вещей которая мне помогает держаться в строю - это кино. Когда мне становится невыносимо больно и противно я пересматриваю свои любимые фильмы. И знаете, помогает.

Сегодня я хотел бы написать о 'Пятом элементе' - легендарнейшем фильме Люка Бессона. Именно с этой картины я начал увлекаться кино. Именно с этой картины Брюс Уиллис и Милла Йовович являются для меня одними из эталонов актёрского мастерства. Я смотрел этот фильм раз десять минимум, из них два раза совершенно осознано. Сегодняшний просмотр тронул меня до глубины души. И вот я не пошёл на гулянку, заварил себе чаю, включил божественную музыку и начинаю писать.

За что же можно любить этот фильм задумался я. Абсолютно за всё. Я не вижу и не хочу видеть недостатки в этой поразительной картине. Настолько она трогательная и потрясающая, что как дурак смотришь финальные титры с милой и наивной улыбкой. Фильм задевает всё человеческое что есть в людях и только за это его уже можно обожать. Потрясающий и легкодоступный сценарий, великолепные актёры, потрясающая работа художников и конечно умопомрачительное звуковое сопровождение. Но обо всё по порядку.

Потрясающий и легкодоступный сценарий

Простая как два пальца история, изящно до безобразия высмеивающая голливудские мегафильмы, наполнена здоровым юмором, гениальной любовной линией и заправским действом. Что ещё можно пожелать? Да ничего, фильм для меня идеален и лучше него я в этой весовой категории не встречал и вряд ли увижу. Настолько всё отлично, что и после десятого просмотра у меня возникает желание пересмотреть его снова. Одна из тех картин не только переворачивающих отношение к кино, но и наполняющих душу чем-то тёплым, приятным и таким недолговечным, как наркотик.

История о любви кажется такой сказочной и от того ещё более реальной и притягательной. Какой-то странный случай свёл их вместе и осталось лишь им произнести 'big bada-bum', словно это заклятие, и их любовь уже ничто не остановит. Сквозь разные языки и мировоззрения пробивается 'please help' и одна эта фраза повлекла за собой такие грандиозные события, что дух захватывает. Такая удивительная и в то же время простая история мало кого оставит равнодушным. Невольно вместе с героями сам переживаешь события и к концу фильма просто захлёбываешься от впечатлений.

Конечно, в фильме много разных направлений: милосердие, спасение мира, долг и прочее. Но именно любовная линия самая сильная. Заставляющая думать, чувствовать, переживать, она для меня является чем-то необыкновенным. Это не передать словами. Я уже пол дня хожу под впечатлением. Меня накрыла волна ностальгии и просто чувства душевного разрыва, словно из меня сначала всё вынули, перемешали, а потом снова запихнули обратно.

Идея овеществления или скорее одушевления Пятого Элемента, да ещё и в теле 'совершенства' - это замечательно. И всё вроде бы идёт отлично, но в конце, когда Лилу доходит до буквы 'w' и конкретно до слова 'war', мне становится нестерпимо горько и грустно. И правильно 'совершенство' спрашивает: 'Зачем вас спасать если вы сами себя убиваете?' И правда зачем? И здесь я полностью согласен с Корбеном Далласом. Как это не было бы банально и избито, но любовь спасёт мир. По крайней мере в это хочется верить.

Потрясающая работа художников и конечно умопомрачительное звуковое сопровождение

Как любит говорить Юрий Грымов, мнение которого я очень уважаю: 'Это качественное кино!' Качество здесь во всём, в каждом кадре, в каждой секунде. Видна колоссальная работа художников. Придумать такой реальный и красивый мир будущего это тяжкая работа. Но результат бесценен. Один из красивейших фильмов что я видел. Сделано всё с любовью и неимоверным качеством. Хоть это и далёкий 1997, но красотой картинки он утрёт нос большинству современных фильмов. Люди, пришельцы, корабли, здания - всё настолько реально и красиво, что тяжело поверить что это лишь фантазия художников. Не видел красивее Земли будущего.

Музыкальное сопровождение тоже взрыв, только послабее. Сравнимо только с темой 'Криминального чтива'. А музыка в опере и божественно красивый вокал, поражают в самое сердце. В сценах погонь играет бодрящая музыка, в сценах поспокойнее играет красивый инструментал. В целом же всё бодро, мило и чертовски интересно.

Великолепные актёры

Ну и самое, наверно, сладкое - актёры. Писать про то что Брюс Уиллис и Милла Йовович стали для меня какими-то близкими и я навсегда полюбил их, наверное не стоит. Писать про настоящего злодея Гари Олдмана, который сам выполняет всю работу, тоже не стоит. Думаю про Криса Такера, сумевшего сделать из рядового боевичка, наисмешной балаган, писать тоже не нужно. Нужно смотреть, чувствовать и радоваться.

Ну вот и всё о чём я хотел бы написать. Чисто субъективная точка зрения не претендующая ни на что. Я не критик, я просто люблю кино, заставляющее меня думать и чувствовать. Поэтому я и пишу о том что я думаю и что я чувствую. Где-то часа два или три я уже печатаю. За это время я пару раз прервался и поиграл на гитаре, выпил цистерну чая и прослушал много хорошей музыки. А ещё я написал неплохой отзыв, который я надеюсь, кому-нибудь поможет...