Пятый элемент

Супер-супер!

Впервые я посмотрел 'Пятый Элемент' когда мне было лет одиннадцать. И с тех пор периодически пересматриваю его под настроение. Этот фильм - редкостный сплав комедии и боевика, причём одно нельзя отделить здесь от другого. Есть моменты, которые заставляют улыбнуться, например, эпизоды с участием полиции, которых водит за нос главный герой. Но присутствуют и те, которые просто приковывают зрителя к себе, скажем, пение Лавалагуны. На мой взгляд, очень сильная сцена.

В 'Пятом Элементе' много интересных находок и неожиданных поворотов сюжета. Люк Бессон создал мир будущего, с гигантскими многоуровневыми городами, летающими машинами, будоражещей воображение техникой, различными людьми и разнообразными инопланетянами - от мудрых Мондачиван до воинственных Мангалоров.

Тут нет уж очень глубоких фиолософских рассуждений, ну, кроме мыслей, что любовь - великая сила и противодействие злу зачастую может породить новое зло. Но и эти мысли Люк Бессон очень хорошо отобразил в эпизодах с участием Лилу и с попытками военных уничтожить огненный шар с помощью обычного человеческого оружия.

Актёры сыграли великолепно. Брюс Уиллис в роли Корбена Далласа смотрится лучше всех. И хотя он уже тогда был известен благодаря 'Крепким орешкам', его персонаж не кажется заезженным. Такой бойкий, изобретательный и никогда не отчаивающийся.

Мила Йовович отлично справилась с ролью Лилу, того самого Пятого Элемента, который должен спасти мир. Может быть, конечно, она и не само совершенство, но образ всё равно получился тот, который надо.

Гари Олдман, как всегда, был на высоте. Другого Зорга просто не могу себе представить. Циничный помощник Зла, всё же не лишённый неких принципов, которые соблюдает. Ведь когда священник Вито Корнелиус помог ему, он отпустил своего спасителя на все четыре стороны.

Меня очень порадовало, что Корбен Даллас и Зорг так и не встретились. Конечно, на их противостояние было бы интересно поглядеть, но, думаю, тогда фильм бы был менее оригинальным.

Ну, спецэффекты тут были на высоте, благодаря ним появилась та незабываемая атмосфера фильма, которая порой захватывает меня, когда я снова сажусь за 'Пятый Элемент'.

10 из 10