Пятый элемент

«Time is not important, only life is important»

Фильм потрясающий, в нем хватает абсолютно всего: и драк, и музыки, и юмора, и любви. Что ещё надо для боевика? Каждую минуту фильма ты заинтригован, хотя сюжет легко и проглядывается, но он не повторим. Все декорации, что были использованы потрясают воображение.

Будущее всегда было под секретом, в этом фильме мы смогли в него заглянуть и не разочароваться.

Всё в этом фильме сделано органично и без напряга. Этот фильм легко смотреть всегда и времени на 110 пересмотр не жалко.

Даже сейчас фильму уже более 10 лет, но он остается на высоте.

Музыка: 10 баллов

'Зеленый экран': 10 баллов

Сценарий: 10 баллов

Игра актеров: 10 баллов

Костюмы: 10 баллов

Работа оператора: 10 баллов

Юмор: (это не комедия, но всё же) 10баллов

Любовь: 10баллов

Драки: 10баллов

Впечатления: 10баллов

Итого: 100% удовольствия