Пятый элемент

Любимый фильм,на котором я выросла.

В жанре фантастического триллера, боевика, высококлассного приключения Люк Бессон поведал нам стилистически экстравагантно созданную историю борьбы Вселенского зла и добра, которое, торжествуя, несет любовь.

Режиссер дает нам возможность взглянуть по-новому на все известные нам вещи. Этому служат и многоуровневый город будущего, экзотические личности и пришельцы из других миров, фантастические виды вооружения и техники, супермашины, не говоря уже об авангардных костюмах, созданных известным модельером Жаном-Полем Готье специально для этого фильма.

'Пятый элемент' - это набор красивых, стильных картинок, которые чередой сменяют друг друга, это россыпь компьютерных трюков высшего качества, это галерея персонажей, каждый из которых мгновенно запоминается, поскольку имеет четкий отличительный знак, своего рода клеймо. И все это вплетено в простой до банальности сюжет о бравом молодце Брюсе Уиллисе - космическом рейнджере, который списан из галактического войска и работает таксистом. Но, разумеется, когда приходит черед спасти человечество и покарать вселенского злодея Зорка (его блистательно играет Гари Олдман), старина Брюс оказывается тут как тут. А в помощницы к себе он берет красотку неземного происхождения Лилу (Милла Йовович).

Прелесть 'Пятого элемента' заключается в том, что Бессон довольно четко понимал, в каком именно ключе он его будет делать, поэтому вся картина выдержана в едином стиле, что оставляет довольно хорошее впечатление.

Милла Йовович, Брюс Уилисс и Гари Олдман - отлично справились со своими ролями, вжились в них.Их актёрская работа достойна '5'.

'Пятый элемент' я смотрю с детства. На нём я выросла и до сих пор смотрю.

Это один из моих самых любимых фильмов! И ещё это именно тот фильм, который можно и нужно пересматривать несколько раз.

10 из 10