Пятый элемент

Обычное утро: встаешь под идиотское техно, кормишь любимую кошку, грустишь по бывшей жене, едешь по городу и тут, бац, девушка! «Бац» — в смысле с неба на крышу твоего летающего такси. Апельсиново-рыжая, элегантно-полуголая, лопочет что-то на непонятном языке. Из членораздельного — только «бада-бум», но как оно звучит! И какая девушка, мне б такую…

У обычного отставного военного Корбена необычные рефлексы и невозмутимая ухмылка Брюса Уиллиса. В глазах — усталость: опять мир спасать, опять мне. А спасать есть от чего, абсолютное зло, отожравшись на ядерной мощи человечества, приближается к Земле. Помощником — созвучный по имени Зорг, харизматичный и холоднокровный мерзавец, с железной походкой. Нехитрый квест: с помощью таинственной незнакомки, эксцентричного шоумена и андроида из «Чужих», зачем-то прикидывающегося пожилым священником, найти некие камни, которые и не камни то вовсе.

Бывают фильмы, рожденные под счастливым созвездием. Под новое тысячелетие, посчастливилось Люку Бессону. Идеальное стечение обстоятельств: сам режиссер еще умел давать волю фантазии, не впадая в маразм, молодая Йовович была обаятельна и естественна, а Уиллис пока не приноровился играть жалкие копии себя былого. Причудливый мир, яркий, продуманный, цельный. Небрежная стилистика, и вроде бы гротескные костюмы, столь дорогие сегодня сердцу, а за ними — продуманная ценность мелочей.

Весь фильм выстроен на противоположности: добро и зло, радость, и ненависть, мир и война. Словно две полярные точки на сфере мироздания. Бессон подводит к мысли, что единственным, что сможет уравновесить их станет пятый элемент. Любовь — это не добро как таковое, но желание творить, растить, приумножать. Жить и наслаждаться нашей далеко не идеальной жизнью. Забавно, но и сам фильм, для режиссера стал таким объединяющим элементом. Совмещая уже пройденные жанры в карьере, он в своей крепкой фантастической истории находит должный баланс между пародией и серьезностью, пафосом и самоиронией, юмором и трагедией.

Президент-афроамериканец, экономический кризис — шутливые по тем временам предположения, реальность наших дней. Пародийные образы, легкое обыгрывание жанровых клише, непафосная романтика и захватывающий экшн. А под слоем забавных киноотсылок — четкая сюжетная конструкция одного из лучших представителей жанра. У зрителя нет шансов устоять. Остается только в который раз пересматривать, наслаждаясь визуальным пиршеством и внимая каждому слову, сказанному с экрана.

Красивая, изобретательная история с годами превратилась в культурное явление, комплекс мемов. Судьбоносная вишенка Олдмана, «Лилу Даллас. Мультипаспорт», биг бадабум… Память, сказка, почти легенда.