Достучаться до небес

Жизнь дала им всё, но смерть это всё отобрала (неизвестный автор)

Жизнь – странная штука

Действительно, странная. Она может дать всё: славу, деньги, любовь. И живи себе не испытывая никаких проблем. Но в один момент, когда ты этого не ждёшь, она может всё забрать. Безвозвратно и навсегда.

Что нужно человеку для счастья? Автомобиль? Миллион? Для некоторых людей – да. Для иных это всего лишь две вещи, вокруг которых построено счастье. Всё просто: угоняешь автомобиль, находишь миллион, воплощаешь свои мечты в реальность, и вот ты уже счастливец. Счастливец потому, что нет в жизни ничего прекрасней, чем исполнение собственных желаний.

Странная штука эта жизнь.

Как приятно умирать на закате и у моря

Море? Я люблю его до безумия, сидя на пляже (Дуглас Джерролд)

Человек никогда не возвращается прежним, если побывал на море. Ведь море это нечто великолепное, красивое и незабываемое. Стоя на берегу, человек может забыть обо всем и почувствовать себя свободным и независимым. Даже на небесах говорят о море и как оно бесконечно прекрасно.

«Стоишь на берегу, и чувствуешь соленый запах ветра, что веет с моря, и веришь, что свободен ты. И жизнь лишь началась, и губы жжет подруги поцелуй пропитанный слезой».

Умирать не страшно, ведь жизнь – это прелюдия к жизни вечной. А бояться…

Бояться глупо (Руди)

За горизонтом оценок.