Достучаться до небес

Дорога к морю – путь на небо

Столько уже сказано об этом шедевре, что я поначалу решила воздержаться от комментариев. Наверное, трудно сказать о нём что-то новое. Но попытка – не пытка. Так что ниже – разные мысли, которые возникли после просмотра.

Жанр. Точнее – удивительно органичное сочетание разных жанров: криминал, комедия, драма, боевик. Глубокие размышления о жизни, смерти и Боге, поход в бордель, перестрелки и погони, любовь к матери, огромное количество невероятно смешных и пронизывающе грустных моментов… Идеально выверенная структура фильма, никакой калейдоскопичности, каждый персонаж, реплика и сюжетный поворот находится на своем месте. В этом фильме есть всё и даже чуть-чуть больше.

Юмор. Точнее – его количество, качество и разнообразие. Чёрный юморок бандитов, приколы главных героев, смех сквозь слёзы… Пожалуй, последним выражением можно описать просмотр «Достучаться до небес». В одних моментах нельзя не рассмеяться, в других – нельзя не расплакаться.

Актёры. Моё уважение к Тилю Швайгеру, которого я знала только по великолепному фильму «Босиком по мостовой» безгранично возросло. Как, впрочем, и к Морицу Бляйбтрою, которого увидела второй раз после «Солнца ацтеков». К сожалению, всех остальных я видела в первый раз. Не удивлюсь, если для многих из них «Достучаться до небес» останется лучшим в карьере. Не каждому актёру вообще выпадает шанс сняться в фильме, подобном этому.

Моменты. Упавшее распятие. Что-то вроде символа, некоего знака – герои, узнав о своих диагнозах, стоят на распутье. И хотя они выбирают путь на небо, они могли бы избрать другой путь. Самоубийство, злоба, отчаяние, страх смерти, бесцельное, унылое «доживание» своих последних дней… Полный набор грехов – и путь на небо заказан. Море. В принципе, море – тоже символ, на его месте могло быть что-то другое, ведь в мире столько прекрасного. Главное, что оно является целью, «билетом на небо», к нему нужно стремиться, как к исполнению заветной мечты. Желания. Герои честны с самими собой – у них осталось совсем мало времени, поэтому первым в списке желаний для каждого находится то, о чём они втайне мечтали. При этом желания и их хозяева кажутся абсолютно противоположными. Фраза мафиозного босса, которая сводится к выражению «жизнь или кошелек». Искренний смех героев в ответ. Он не может отнять у них то, чего и так почти не осталось…

Я постаралась написать об этом фильме как о кинематографическом произведении, не затрагивая чувств, которые он вызвал, и следа, который оставил в душе.

В одном я абсолютно уверена - этот фильм заставит задуматься каждого. Потому что каждому рано или поздно придется достучаться до небес.

10 из 10