Достучаться до небес

Повторю слова многих, оставивших здесь свои комментарии. Замечательнейший фильм! Превосходный фильм! Девушки, которые сказали, что фильм 'так себе' очень не правы.

'Бояться глупо' - теперь это одна из моих любимейшиз фраз. Я не могу сказать, что могу смотреть его раз за разом. Наоборот. Этот фильм нужно смотреть раз в ** месяцев. В концовке я заплакал. Плакал на фильмах я 2 раза: посмотрев 'Реквием по мечте' и именно
этот фильм!

Тиль Швайгер еще и сосценарист? Умница! Просто умница!Отличная игра. Как и у всех актеров в этом фильме. Пока читал все комментарии об этом фильме, слеза навернулась на глаза. Пойду пересмотрю этот гениальный фильм! А в фильме рассказывается о том, что когда тебе остается жить совсем недолго и ты ничего не можешь сделать,
стоит выжать все что можешь из своих последних минут. Сделать то, чего раньше не смог или не захотел сделать. Хотя, каждый понимает фильм по-своему.

Один из лучших фильмов за всю историю мирового кинематографа!

10 из 10