Тайна Коко

Правильный твист

В последнее время сложилось впечатление, что студия «Pixar» уже не та. Студия, известная своей революционностью – вот ирония - не создает ничего революционного: в первую очередь речь касается новых концепций. Да, безусловно, визуальная составляющая все так же прекрасна, но идеи катастрофически исчерпывались и студия начала эксплуатировать саму себя: сиквелы, приквелы, а последние «Тачки» только подтвердили самые худшие опасения - студия повязла во вторичности. Однако необыкновенное преображение делает «Pixar» с выходом нового мультфильма с необычным для нашего слуха названием и абсолютно, казалось бы, не нашей историей - «Тайна Коко». Тем ни менее, история, как оказалось, универсальна и глубинна, и дает много вопросов на размышление, чем ответов на них.

В центре внимания мексиканский праздник Dia de Muertos («День мертвых») - день, когда семьи чтят и увековечивают память своих предков с продуманными до мелочей деталями - предложениями еды, напитков и других подарков на украшенных святынях с фотографиями и сувенирами - как способ сохранить дух членов семьи, которые живут в воспоминаниях своих близких. Используя праздник как вдохновение, со-режиссеры и со-авторы Ли Анкрич и Эдриан Молина показывают историю о творческом и ярком мальчике Мигеле, который отчаянно хочет, чтобы его семья поняла и приняла его страсть к музыке.

Как и в большинстве фильмов «Pixar», действие сосредотачивается на персонаже, который должен преодолеть множество препятствий для достижения своей цели. 12-летний Мигель любит музыку, она течет в его крови. Но вот незадача. Его семья запретила связываться с ней на протяжении нескольких поколений с тех пор, как его прапрадед оставил семью, чтобы следовать музыкальной мечте, а его прапрабабка, чтобы забыть о нем, вместо этого сосредоточилась на освоении профессии сапожника. Но Мигель предпочел бы быть музыкантом, чем чистить, делать или ремонтировать обувь. Музыка – табу, но мальчику она помогает парить, это открывает его сердце и поднимает его дух способами, которыми окружающие не могут ни понять, ни оценить. Доведенный запретами, Мигель планирует «заимствовать» гитару из знаменитой гробницы певца-кумира Эрнесто де ла Круза, чтобы сыграть на шоу талантов.

Но воровство инструмента погружает Мигеля в таинственный потусторонний мир, в лиминальное пространство, где он может контактировать с мертвыми душами, которые приходят в живой мир только на один день - в праздник Dia de Muertos. Мигель должен получить благословение, чтобы вернуться домой до восхода Солнца, но это лишь приводит к дикому приключению, в котором он находит совершенно не то, что искал, где мечта – лишь химера, а главное – совсем рядом, что абсолютно не стоит искать.

Человеческий мир «Коко» чудесно детализирован и богат, но «Земля мертвых» - это то место, где происходит волшебство. Духи - дружелюбные, громыхающие скелеты с украшенными черепами и слабо связанными суставами, а животные являются «проводниками», которые могут парить в небе и дышать огнем. Особо умиляет призрак Фриды Кало, которая вызывает танцоров из огромных пылающих авокадо, а яркие красные цветы служат символическим и реальным мостом между человеческим и мертвым мирами.

«Тайна Коко» - это закулисный и замечательный мюзикл, где все песни представлены в театральной постановке, как часть сюжета, а персонажи не врываются без провокации. Каждая песня имеет смысл, так как Мигель доказывает свое мужество, побеждает свой страх и узнает, что песни могут быть связью, памятью, которая соединяет живых и мертвых.

«Тайна Коко» - лучший релиз студии после «Головоломки». И он наглядно демонстрирует, что «Pixar» по-прежнему работает лучше всего, когда он разрабатывает оригинальные идеи вместо того, чтобы вымучивать ненужные и в основном неудачные сиквелы. По традиции, мультфильм предлагает несколько поворотов сюжета, которые могут раскусить некоторые наблюдательные кинозрители, но это не умаляют и не отвлекают от общего удовольствия от просмотра, особенно заключительные 20 минут. «Тайна Коко» имеет большое сердце, это всеобъемлющий опыт, который подчеркивает не только важность семьи, но и наследия - того, кто ваши предки, и почему они сделали выбор, который они сделали. А главный твист мультфильма не так прост и однозначен, как преподносился изначально. В этом весь «Pixar».

При этом одно можно сказать наверняка - вы захотите позвонить своим бабушкам и дедушкам после просмотра последнего шедевра Pixar. Я позвонил. Позвоните и вы пока есть кому звонить…