Тайна Коко

Призраки прошлого

Очень добрый и трогательный мультфильм о мальчике Мигеле, который по воле случая оказывается в мире мертвых (который, к слову, прорисован так точно, что издалека все скелеты похожи на людей, и так красочно, как мир живых бы позавидовал) и решает встретиться там со своим кумиром, которым восхищался и на которого хотел быть похожим вопреки мнению своей семьи. Увы, не все так здорово, как казалось на первый взгляд.

Уже не первый раз ловлю себя на мысли, что мультфильмы в наше время отчасти не для детей. Картинка да, детей привлекает, но порой мысли и философия, вложенные в мультфильм, понятны не всегда детям, но всегда взрослым. Так и на этот раз получилось:

-Лови свой миг удачи! Да, все мы мечтатели, вот только некоторые готовы на все ради мечты, даже на преступления, готовы оставить своих близких и родных. Поймите, что важнее семьи нет. В конце концов, вы найдете компромисс и простите все обиды. Не предавайте!

- не судите о человеке по первому впечатлению и внешнему виду. Порой даже с самым странным и неприглядным на вид можно найти больше общего, чем с тем, кем восхищаешься.

- Не забывай! Важно помнить. Казалось бы, тема смерти в детском мультфильме. Но это на самом деле очень важно- помнить тех, кто покинул нас, кого мы любили, любим и кого необходимо продолжать любить. Важно делиться воспоминаниями.

У актеров озвучки просто божественный голос! Все музыкальные партии на высоте, при этом не казалось, что их много, все уместно и своевременно. Рисовка шикарная, задумка – 10 баллов. Скелеты не пугают, а завораживают. Я восхищена!

Не забуду!; )

10 из 10