Достучаться до небес

О смысле

Вообще для меня этот фильм знаковый, он всегда будет стоять первым в моем личном списке киношедевров, но не за хороший юмор, не за прекрасную игру актеров, не за легкость с которой фильм просто «проглатываешь» как глоток прекрасного вина, а за одну простую мысль которую я услышал в этом фильме в 15 лет: «Мечта всегда рядом с нами, стоит лишь протянуть руку и отбросить страх». А еще я до сих пор не увидел моря и поэтому просмотр этого фильма всегда навевает на меня легкую меланхолию от того что наша жизнь бренна и может быть наполнена совершенно не нужными, пустыми вещами.

Для меня этот фильм о смысле жизни. Иначе я его просто не воспринимаю, там действительно много было сказано о том что надо жить днем сегодняшним, наслаждаться, дышать, но еще он ставит вопрос о сущности твоего бытия. Этот вопрос кидают тебе в лицо после первых же 20 минут просмотра, фразой: «А что ты им скажешь? Ведь ты не разу не был на море»

А действительно, что скажем мы? Что скажу я?

Ведь меня спросят, как ты прожил свою жизнь, в совести, в гармонии или ты всю жизнь сомневался и боялся? И тогда после первого просмотра, я конечно же не знал что я им отвечу, ведь я не разу не был на море…

Именно по этому, фильм о смысле жизни. Не о страхе, который надо преодолеть. Не о мужестве, которое нужно взрастить. Он о нас с Вами. О том ради чего мы все живем. Движемся ли мы к морю или удаляемся от него. Море как смысл и цель, а путешествие к нему, как жизнь. Фильм о том что жизнь и есть смысл. Радуйся каждому мгновению, закату, рассвету, ветру, морю и просто верь в свою мечту и иди к ней. Не бойся.

Спустя 8 лет после первого просмотра я так и не видел моря. Жалею об этом? Нет, потому что я стал намного ближе в морю, чем тогда, и фильм мне в этом помог. Спасибо ему.

10 из 10