Достучаться до небес

История голубого родстера, который так и не смог достичь цели…

История голубого родстера, который так и не смог достичь цели...

Конечно, если бы вы не читали эти строки, а например, слушали, как я немного подкартавливая и заикаясь, скрипящим голосом рассказываю вам эту историю, то это выглядело примерно так…

…Как будто приближаясь издалека, возникает песня… Сначала тихо, потом громче и громче:

Momma, take this badge off me,
I can't use it anymore.
It's getting dark, too dark to see,
Feel I'm knockin' on heaven's door

Затем песня постепенно затихает, а мужской голос произносит:

Ihr habt noch nie das Meer gesehen? Dann wäre es besser, ihr lauft, bevor ihr keine Zeit mehr habt…

И вам становится понятно, о чем пойдет речь…

Вы уже узнали голос Тиля Швайгера и даже, не зная немецкого, вы понимаете, что он сказал…

… На небе только и разговоров, что о море и о закате... Там говорят, как чертовски здорово наблюдать за огромным огненным шаром, как он тает в волнах...

«Достучаться до небес» вышел на экраны в 1997 году и сразу разделил людей на два лагеря. К первому и очень многочисленному, относятся те, кто влюбился в фильм безоговорочно, то есть без разговоров и долгих раздумий, с первых кадров и до финальных титров, сразу и навсегда.

А во втором - обосновались персонажи, которые так и не удосужились посмотреть эту картину.

Хотя, казалось бы, что в этом фильме особенного?

Мафиози средней руки отправляет двух братков перегнать Mercedes „Pagode“ 230 SL-Cabrio небесного цвета, в багажнике которого лежит кейс с миллионом бундес марок, из Нидерландов в Германию некоему более крутому мафиози…

Болтливый, но плохо говорящий по-немецки араб и молчаливый бельгиец, удивительно напоминающий Януковича в молодости и Микки Рурка в старости, радостно принимаются за выполнение поставленной задачи. Хорошая погода, замечательная машина и плевое дельце - что может быть лучше для настоящих крутых пацанов, у которых в кармане пушки, а в голове… Черт его знает, что у них в голове… Но не мозги, так точно.

В это самое время…

А может и не в это…

В картине со временем вообще-то не очень… Томас Ян подходит к временно-пространственным связям наплевательски... Бандиты сбивают на дороге пацана и привозят его в больницу днем, а в параллельно развивающемся сюжете, в это же самое время уже глубокая ночь… В принципе, какая разница, день – ночь… Микрофоны и ноги кого-то из съемочной группы в кадре? Кого это волнует?

А в это «самое – не самое» время в больнице, в палате для доходяг знакомятся два еще не старых, но уже неизлечимо больных человека. Упавшее распятие открывает тумбочку, в которой оказывается бутылка текилы. Спиртное производит на новых друзей серьезное влияние и они, пребывая в состоянии нетвердого стояния на ногах после возлияния, принимают решение отправиться в путешествие, чтобы в первый, он же последний, раз посмотреть на море.

Ближайшее океанское побережье находится в Нидерландах, и конечный пункт поездки вырисовывается сам собой. Цель намечена, маховик истории раскручивается, а судьбы недоразвитых бандитов и пьяных пациентов онкологического отделения должны пересечься. И это неотвратимо.

Текила выпита, мальчик доставлен в больницу, а голубой мерседес уже припаркован на подземной стоянке.

Далее сюжет очевиден. Перестрелки, погони, удачные и неудачные попытки ограбления банка, разговоры, озвучивание заветных желаний и «воплощение мечт». Одна пара героев едет к морю, другая пара пытается их найти и вернуть автомобиль, а третья …

Я еще ничего не говорил о третьей паре? А о четвертой?

Все главные герои фильма ходят исключительно парами. Наличие пары автоматически переводит персонажей в главные герои. Пара полицейских вступивших в перестрелку с бандитами, полиц-ман и полиц-фрау, связанные в гостиничном номере, две обнаженные проститутки, не говоря о комиссаре Шнайдере и ассистенте Келлере, являются ключевыми фигурами, несущими глубокую смысловую нагрузку, жизненно необходимую для дальнейшего развития сюжета и воплощения в полном объеме общей концепции, заложенной режиссером, сценаристами и, приложившими ко всему этому руку, продюсерами :)

Напротив, незавидна судьба одиночек и коллективов числом нечетным, ибо непредсказуема. Их могут ограбить, а могут и озолотить. Это уж, как карта ляжет. Чего только стоит история родстера 230 SL, который так и не попал по назначению…

Но самое страшное происходит, когда героя лишают пары. Ассистент Келлер в момент, когда шеф оставляет его одного, превращается из яркой колоритной личности в эпизодический персонаж, обреченный грустно сидеть под дождем.

…Зайку бросила хозяйка. Под дождем остался зайка…

За окном начинается дождь. Первые капли стекают вниз и прочерчивают неровные дорожки на грязном стекле. Дождь усиливается и в палате становится сумрачно. Железные, когда-то белые, кровати, разномастные тумбочки с отваливающимися дверцами, стена, выкрашенная до половины сине-зеленой краской. Семь ходячих больных ушли на ужин.

Считается, что мы лежим в одной палате, но из всех здесь лежу я один. Остальные еще могут передвигаться самостоятельно и иногда даже очень бодро, особенно если дело касается еды.

Я смотрю на трещину, которая решительно, но крайне не аккуратно, прочертила потолок по диагонали и размышляю о том, что есть фильмы, которым прощаешь всё. Огрехи сценария, натяжки в сюжете, избитые штампы, трафаретность персонажей, откровенный плагиат и шаблонность (хотя можно назвать это цитированием и верностью традициям жанра). Почему? Видимо потому, что для сказки это всё не принципиально. На то она и сказка.

Только в сказке град пуль не причиняет никому вреда. Только в сказке бандиты смешны и безвредны, а в нужный момент приходит Рутгер Хауэр и спасает тех, кого надо, и наказывает тех, кого положено. Только в сказке у смертельно больного человека есть силы и желание, везение и удача…

Пока действует лекарство, я запускаю на планшете «Достучаться до небес», чтобы в очередной раз порадоваться за героев, ведь им удалось сделать то, что у меня уже вряд ли получится…

Звучит I Will Survive, на экране чьи-то ноги, метла… Неспешно развивается сюжет и уже через минут десять, а может и раньше, начинаю верить, что и я…

…встану с кровати и медленно, держась за стену, дойду до серой железной двери с двумя маленькими иллюминаторами (кто придумывал дизайн больничных лифтов?), спущусь с ворчливой лифтершей на первый этаж, разберусь в лабиринте коридоров и выйду на улицу…

…к тому времени закончится дождь, выглянет солнце… сяду на лавочку… мимо будут ходить здоровые веселые люди и мне захочется большего… возможно даже, удрать из больницы и уехать к морю…

— Да знаю, я хочу на море, но мне страшновато…
— Знаешь, бояться глупо…