Достучаться до небес

И веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась...

...и губы жжет подруги поцелуй, пропитанный слезой.
©

Этот фильм... Это не фильм, это что то живое. Что то настолько теплое и большое. Как сердце бьющееся жизнью. Это ,что то живое, нам рассказывает о смерти после жизни. Рассказывает о тех, кто почувствовал себя гораздо более живым, когда увидел море.

Когда ты начинаешь любить жизнь? Когда тебе остается неделя до смерти. Рак сжирает тебя, а ты так влюблен в красотку-жизнь, которая именно в эти последние дни решила одеть короткую юбку и вильнуть бедром! И ты исполняешь свои мечты, прихватив такого же обреченного мечтателя, который за пару часов стал роднее той самой назревшей опухоли в голове, размером с теннисный мяч.

Два ЖИВЫХ, воистину ЖИВЫХ идиота (сказать с улыбкой и горькими слезами на глазах) несутся навстречу своим мечтам, разрезают автомобилем воздух по дороге к морю. К горькому, соленому морю, которое ударит ветром в лицо, которое проникнет глубоко внутрь души, жаждущей увидеть его.

Феномен этого живого я никогда не смогу объяснить. Я никогда не расскажу вам, почему именно над этим фильмом слеза со вкусом моря сама скатилась по щеке, и вдруг страшно захотелось съесть лимон целиком, вместе с кожурой. Но я с уверенностью могу сказать одно - я целовала бы ноги создателям этого фильма, всем, кто хоть каким то образом причастен к созданию этого культа жизни и текилы.

-Так кто же эти небесные ангелы - Руди и Марти?©

Они единственные герои какой либо киноленты, которые прочно засели в моей душе, которые пьют там текилу...а еще они абсолютно не хотят оттуда уходить. И слезы не сдержать уже...

Какая оценка? В зените.