Достучаться до небес

Каждый раз задумываясь 'какой же фильм мой самый любимый', на ум приходит с десяток картин. Но когда мне неожиданно задают такой вопрос, я вспоминаю лишь один - 'Достучаться до Небес'.

Это фильм расставляет приоритеты. Этот фильм заставляет задуматься - действительно ли то что, ты делаешь имеет хоть какое-то значение, задуматься о правивильности своих поступков. После этого фильма хочется жить! ...жить иначе. Хочется выйти на улицу и наслаждаться самыми простыми и самыми прекрасными в этой жизни вещами: рассветом, закатом, утренней свежестью, дождём, ЖИЗНЬЮ!

Я рыдаю каждый раз, когда смотрю 'Достучаться до Небес', практически, на протяжении всего фильма. Даже просто вспоминая о нем слезы наворачиваются на глаза. Он приносит бурю эмоций и чувств только светлых и положительных.

Я люблю это кино и от всей души благодарен его создательм.

10 из 10