Достучаться до небес

Бояться глупо...

Наверное, нет такого ценителя кино, который бы не смотрел этот фильм. В этом шедевре кинематографа – да, я беру на себя смелость называть его так – все, от вызывающего улыбку начала до вызывающего слезу конца, продуманно так тонко, а передано так умело, что хочется пересматривать фильм снова и снова. Черный и одновременно добрый юмор заставляет смеяться над шутками вновь, будь то спонтанное ограбление банка, угон «Мерседеса небесного цвета» или «правительственное» задание для незадачливого водителя. Юмор, не подвластный времени и актуальный всегда, с налетом криминала и умиления.

Харизматичные персонажи запоминаются уже с первых кадров:

- тугодум Абдул, который, несмотря на свою гангстерскую деятельность, вызывает искреннюю симпатию и дикий смех (вспомнить хотя бы эпизод, где он «клеил» девушек), а его фирменное «Снаю» каждый раз приводило в поросячий восторг и ни капли не надоедало;

- его напарник Хэнк, рассказывающий пошлые анекдоты и терпеливо исправляющий речевые ошибки вышеозначенного персонажа;

- их босс с явным комплексом «большого начальника»;

- усталый комиссар полиции, в противовес которому рьяный, пышущий энтузиазмом помощник с замашками нетрадиционной ориентации.

И конечно же, двое главных героев, Марти и Руби. Первый – отъявленный хулиган, заигрывающий с медсестрами. Второй – добропорядочный гражданин, который, даже узнав о свом смертельном диагнозе, отказывается прикурить, так как «это вредно для здоровья». Два совершенно разных характера сходятся, объеденные общей бедой и целью, и становятся за короткое отведенное им время настоящими друзьями.

Даже эпизодическая роль Рутгерта Хаура выглядит очень достойно. Его персонаж, Кёртис, показан как довольно опасный гангстер (судя по тому, как его боялся Фрэнки-босс), но проявивший неожиданное сочувствие к двум парням, мечтающим увидеть море…

Кажется, в этом фильме и само море играет главную роль. О нем много говорят, много мечтают, красиво описывают, так что его «появление» в конце долгожданно и почти феерично, если б не горький привкус трагедии.

Относя фильм к какому-либо жанру, я бы выбрала трагикомедию. И смешно, и грустно. Но ни юмор, ни драма не мешают развиваться основной идее фильма, а именно: то, как ценна и прекрасна жизнь. Чаще всего, как и показано в фильме, это простую истину человек понимает только тогда, когда стоит на пороге смерти. Поэтому-то и важно наслаждаться жизнью, пока у тебя есть вся уверенность в завтрашнем дне. Фильм учит нас не только этому, но и тому, как полезно смеяться над собой и как не совершать ошибок.

Название «Достучаться до небес» как нельзя лучше подходит для этой ленты. Песня Боба Дилана как прекрасно отражает заложенный смысл. В этом фильме каждое слово отточено с высочайшим мастерством, каждый кадр незаменим, каждая шутка уместна. Нет ничего лишнего, все целостно.

Несомненно, один из лучших фильмов, который по праву может называться культовым и который заслуживает только высшей оценки. Спасибо создателям за этот шедевр, актуальный по своему смыслу и юмору даже спустя 12 лет.

10 из 10