Достучаться до небес

Ну, вы огорошили…

Фильмов такого типа много, но все они сливаются в непонятную сероватую массу названия, которых вспомнишь не сразу, а может и не вспомнишь вообще.

Но забыть этот фильм невозможно и неважно, какие эмоции он у вас вызвал плохие или хорошие. Нельзя отнестись равнодушно к этому фильму, ну только если вы не спали во время просмотра.

Я могу очень долго расписывать какой замечательный и шедевральный это фильм, потому что для меня этот фильм всегда будет номером один.

Этот фильм показывает не то, как надо вести себя людям, когда остаются считанные дни, а о том, что по жизни надо всегда стремиться к чему-то и не бояться, ведь бояться - глупо. Невольно вспоминается цитата:

« Работай так, как будто тебе не нужны деньги;

Люби так, как будто никто никогда не причинял тебе боль;

Танцуй так, как будто на тебя никто не смотрит;

Пой так, как будто тебя никто не слышит;

Живи так, как будто на земле рай ».

Это фильм, который заставит вас сопереживать, улыбаться, не понимать, всплакнуть, радоваться, который заставит вас чувствовать и как я уже говорила не уйти равнодушным.

Я действительно хочу, чтобы каждый посмотрел этот фильм и узнал кто же эти небесные ангелы Руди и Мартин. И гарантирую, если вы не посмотрите этот фильм там, на верху вас окрестят лохом.

Моему любимому фильму только

10 из 10