Достучаться до небес

Я считаю, что все, кто ставит низкую оценку этому фильму, не поняли его смысла - либо смотрели фильм, постоянно отрываясь от него, либо просто не дано...

Фильм содержит в себе великий смысл.

Кому-то наверняка даст некий 'пинок под зад', который сначала натолкнет вас на мысль о том, как прожить завтрашний день, а потом разбудит в вас жажду веселиться - не унывать, радоваться жизнью, делать хорошие поступки, поступать с другими так, как бы хотели, чтобы поступали с вами, одним словом получать наслаждение от жизни, одновременно помогая близким, даря им эти драгоценные минуты счастья и получая от этого море удовольствия!

Я думаю, за всю жизнь этот фильм нужно посмотреть несколько раз. 'Давать конкретный пинок по зад' он вам будет лишь тогда, когда на душе у вас чувство уныния, тоски, одиночества, грусти - напряженной жизни.

Также можно предположить, что для каждого человека с каждым новым просмотром, этот фильм будет восприниматься по разному: если в вашей жизни все благополучно, то вам будет грустно; если же ваша жизнь имеет напряженный характер - вам, вероятно, этот фильм даст немного оптимизма в жизни.

10 из 10