Достучаться до небес

Стучите – и вам откроют...

Почему-то после очередного просмотра захотелось взять листок бумаги, ручку и составить список своих заветных желаний – перечень того, что всегда откладывалось на потом. Думалось – еще успеется, осуществится, доживется – но чуть-чуть позже. А что, если бы у меня отобрали это самое «позже»?

«Достучаться до небес».

Это фильм, со вкусом текилы, запахом лимонов и мыслями о море.

Это зажигательный ритм песни «I will survive», шелест денежных купюр и пальба пушек.

Это двое обреченных на смерть, но как никогда влюбленных в жизнь.

Феномен этой киноленты останется для меня неразгаданным. За обыденными, фарсовыми, а местами комичными событиями скрывается непреложная истина о ценности каждого человека. О его мечтаниях и стремлениях, способностях и возможностях, мыслях и поступках. Правда о том, что любой день неповторим, а мы просто растрачиваем эти дни даром, звучит как приговор врача в больничной палате. Поэтому хочется соскочить с койки – и убежать: на поиски Синей Птицы, к горизонту, в облака – тут уж пускай каждый сам для себя решает, что ему нужней...

Наберусь храбрости, составлю список, закрою глаза и выберу наугад.

Умирать – всегда рано. Жить – никогда не поздно.

10 из 10