Достучаться до небес

Смех и грусть.

Сидеть на жестких, но гладких камнях, слегка съежившись от пронизывающего ветра, слушая этот завораживающий шум, который слышно не только ушами, но каждой клеткой тела, чувствуя на губах слегка солоноватый привкус и закрыв глаза, просто вдыхать эту свежесть...это дыхание волн, дыхание высших сил, дыхание жизни...

В суете дней, погружаясь в учебу, затем в работу, в постоянных попытках стать чуть богаче, чуть успешнее, мы часто забываем о наших настоящих мечтах, забываем о том, чего нам хотелось в детстве, мы совсем не думаем, что все наши усилия в любой момент могут перечеркнуться и мы не успеем сделать чего-то действительно важного...

На протяжении всего своего захватывающего путешествия главные герои картины совсем не заботились о деньгах. Они легко их получали и так же легко с ними расставались. В современном мире не привязываться к материальному практически нереально и бороться с этим вряд ли как-то можно да и, пожалуй, это просто глупо. Самое главное, чтобы деньги не становились самоцелью, чтоб они не забирали у нас самое главное, что есть у человека - его настоящие мечты.

Прекрасная режиссерская работа, великолепная игра актеров, легкая и невероятно подходящая музыка и самое главное - удивительная атмосфера фильма...В нем есть все, что нужно идеальному фильму! Яркие персонажи и простой, абсолютно не пошлый юмор, который на протяжении всей картины просто вынуждает улыбаться!

Сегодня, в свой День рождения, я решил сделать себе подарок, создать совершенно особенное настроение, поэтому обратился к этому фильму, в который однажды искренне и навсегда влюбился. Каждому человеку нужно периодически напоминать себе, что о деньгах, о работе и машинах, о домах и дорогих вещах, возможно, интересно говорить здесь и сейчас, но ведь главное, чтоб было о чем рассказать самым близким людям там, на облаке, сидя над этим прекрасным миром, который открывает для каждого целое бескрайнее море возможностей, возможностей мечтать...

Рецензий к этой картине здесь очень много и я не уверен, что кто-то прочтет эту, но если вдруг кому-то на глаза попадутся эти строчки и этот человек еще не видел 'Достучаться до небес', то я прошу Вас сделать себе подарок и навсегда оставить эту картину в своей памяти и, возможно, в своем сердце!

Итог: Фильм-подарок, который нужно однажды полюбить...