Достучаться до небес

С каким же удовольствием я пересматриваю каждый раз этот фильм!

Вот… удивительно, но с каждым новым просмотром фильм мне нравится только больше и больше!

Фильму уже около четверти века, но он не только не стареет и остается актуальным, но и еще и очень и очень долго будет оставаться таковым.

Это один из тех фильмов, который может кому-то сразу и не понравится. Он раскрывается постепенно. Но с каждым новым просмотром он будет затягивать тебя все глубже и глубже.

В любой момент нашей жизни, в любую минуту, даже в любую секунду жизнь любого из нас может повернуться на 180 градусов. Никто никогда не задумывался и не задумывается над этим, пока вдруг не сталкивается с этим лично. А фильм как раз и призывает нас ценить жизнь и не растрачивать ее впустую.

Фильм задевает за живое. В нем много и смешных, и грустных моментов.

А вся эта дурашливость и безбашенность главных героев только от того, что ребятам уже действительно нечего терять, они уже постучались в небесные врата.

И юмор может показаться кому-то глупым или пошлым, но это всего лишь киношная гипербола.

Если бы мне сказали, что жить мне осталось всего лишь несколько месяцев или даже недель, то и я бы, наверное, тоже бросила бы все и рванула куда-нибудь за своей мечтой! И прожила бы то, что осталось на полную катушку!

А бояться смерти действительно глупо.

- Думаешь мы действительно будем сидеть на облаке и говорить о море?

- Да! Я твердо в это верю!

P.S. Мне очень жаль людей, которые так и не смогли понять этот фильм…