Достучаться до небес

После этого фильма люди полюбили море.

— Мы направляемся к морю, ты там никогда не был.
— Кажется, я уже не хочу…
— Тебе в раю не о чем будет говорить.
— Да знаю, я хочу на море, но мне страшновато…
— Знаешь, бояться глупо.

Этот фильм должен посмотреть каждый. Он находится в категории картин, которые действительно несут в себе огромную смысловую нагрузку. Они заставляют задуматься, проникнуться судьбами героев. После просмотра таких фильмов ты просто сидишь у экрана и тупо смотришь на то, как бегут титры. Ты погружаешься в свои мысли, пытаешься разложить по полкам увиденное, задумываешься над своей жизнью.

Здесь сочетается и великолепный юмор, и драматизм. Актёры настолько хорошо вжились в свои роли, что при просмотре кажется, будто это действительность, что события разворачиваются прямо у тебя на глазах.

Смех сквозь слёзы

10 из 10