Достучаться до небес

Говорят, перед смертью не надышишься. Успеть осуществить самое сокровенное или же забиться в угол от жалости к себе – решать придется самому. Шанс ли это исправить что-то в своей жизни или же мука, посланная перед смертью?

Почему люди начинают ценить жизнь только тогда, когда уже совсем поздно? Когда в тебе сидит бомба замедленного действия и становится понятно, что у тебя осталось ничтожно мало времени сделать то, о чем мечтали всю жизнь. Всё очень просто, когда тебе задают вопрос «Тебе осталось жить 24 часа, как ты их проведешь?». Всё очень сложно, когда это случается на самом деле. В эти последние часы ты становишься философом и прожигателем жизни одновременно.

Забудь про все правила, пускайся во все тяжкие, потому что терять уже нечего. И пускай тебя ведет лишь твоя интуиция. Что дает нам эта бомба? Возможность раскаяться, попрощаться, как следует оторваться в этом испорченном мире. Кто знает, может быть там, на небесах, лучше? Никому не дано знать, что будет там, наверное, поэтому туда не особенно стремятся. Хочется думать, что дается последний шанс по-настоящему вдохнуть в себя жизнь, почувствовать, как она есть на самом деле.

Отчаяние вперемешку с практически детским энтузиазмом сливается воедино, когда ты слышишь приговор. Бояться и вправду становится глупо. А как же прожить жизнь без того, чтобы не увидеть моря? «Там, наверху, тебя окрестят лохом». Отправляясь в путешествие, не забудьте ограбить парочку заведений, а перед этим угнать машину у двух недалеких преступников, тем самым обрекая себя не только на невинную поездку, но и на несколько дней, полных приключений, да таких, что может и за всю свою жизнь не испытывал подобного.

Такие фильмы не причисляются ни к какому жанру, у них есть название – жизненные. Оттого они и ценны, потому что затрагивают самое больное место в жизни человека, являются самой волнующей темой, в том числе и в кинематографе. Отсутствие крупного бюджета и первоклассных актеров (коим Тиль Швайгер не являлся на тот момент) не делают это кино низкосортным, а это еще раз доказывает тот факт, что большой вклад в картину еще не обеспечивает ее адекватность. Собственно, как и кассовые сборы.

Наверное, жизненность этого фильма и является его самым большим плюсом. Он, на редкость неглупый, один из немногих заставляет задуматься по-настоящему. И учит настоящим вещам. Совмещая в себе и великолепную лирику, а я сейчас говорю в том числе и о чистейших диалогах, смешанных с отличным юмором, которые уже разбросаны на крылатые выражения, герои излагают свое понимание жизни такой, какой она должна быть – немного с иронией, не оглядываясь назад, стараться брать от нее по максимуму.

Не буду говорить – шедевр, лучшее кино, когда-либо созданное. Скажу просто – этот фильм должен увидеть каждый, а всё из-за того, что он открывает глаза на то, как надо свою жизнь провести. Безумно важен он, потому что несет идею.

Вне оценок.