Достучаться до небес

На небе только и говорят что о море...

Очень сильное кино, очень трогательное кино, кино которое заставляет задуматься о чём - то, о том, что есть много прекрасного в мире, и мы этого порой не замечаем и не дорожим этим прекрасным. В конце фильма я про себя подумала: 'А что было бы, если у меня было несколько последних дней в этом удивительном мире? Чтоб я делала? Куда бы я отправилась, чтоб посмотреть на красоту мира в последний раз?' Я задумалась, и мне стало страшно, начинаешь понимать, что по-настоящему начинаешь дорожить всем этим прекрасным, только когда приходит время это терять...

Фильм двух главных героев, которые скоро покинут мир. Они стараются воплотить все свои мечты в реальность, идти навстречу судьбе, у них на пути много проблем, из которых их судьба вытаскивает и даёт им насладиться жизнью в последний момент. Но время идёт, и после того как они осуществили свою последнюю мечту, пришло время уходить....

Видно, как общее дело сближает людей, и как за короткое время люди могут стать по - настоящему нужны друг другу. У них общий исход жизни...

Этих двух людей великолепно сыграли Тиль Швайгер и Ян Йозеф Лиферс. На протяжении всего фильма видишь реальные эмоции, переживания, радость и горе этих людей и это всё настолько реально...

Великолепный сценарий и очень красивая музыка!!! Просто осознаешь, сколько прекрасного в мире и сколько мы раньше не замечали.....

10 из 10