Достучаться до небес

Что можно сказать о такой сложной и на самом деле глубокой вещи? Многие просто не поняли замысел режиссёра и потому восприняли этот фильм лишь как 'чёрную' комедию. Но о чём же этот фильм? Разве о тупых бандитах и полицейских? Или о банальном желании 'переспать с двумя...'?

Нет. Это фильм о свободе. О настоящей свободе. Когда человек оказывается перед скорой неизбежной смертью, он обретает настоящую свободу. Почему же только Руди и Марти производят впечатление нормальных людей? Да потому, что они свободны. Все остальные связаны условностями мира, и потому не думают о том, чтобы 'увидеть море', или 'подарить кадиллак маме'. Руди и Марти осознали, что такое жизнь, когда им оставалось немного времени. Остальные же нарочито выписаны гротескными красками. Полицейские зациклены на поимке бандитов, бандиты зациклены на деньгах, банкиры ведут себя как счётные машинки...

Но разве в этом смысл жизни? Жизнь прекрасна, и надо дорожить ею, и наслаждаться каждым мгновением.

Великий фильм. Он заслуживает даже больше, чем

10 из 10