Достучаться до небес

Даже пересматривая этот фильм в сотый раз, я смеюсь и плачу как в первый. Смеюсь сквозь слезы.

Наверное, так и есть - когда уже совсем нечего терять, все обесценивается и переосмысливается. Ты понимаешь - время уходит! - и перестаешь суетиться, что-то из себя изображать, перестаешь делать то, чего делать не хочешь. Ты начинаешь жить так, как и надо было жить с самого начала: любить тех, кто тебе дорог, не раздумывая о последствиях, сходу бить в бубен тому, кто это заслужил; ты перестаешь быть серенькой дрожащей тварью и становишься человеком.

Фильм о том, о чем мы всегда иногда задумываемся - о свободе, которая возникает после смерти. Странно, но даже такая мрачная тема может в руках настоящего режиссера превратиться в удивительной точности картину. Море, прибой, и дорога на небеса.

10 из 10