Достучаться до небес

Доброго здоровьица, кинолюб. Мы с тобой незнакомы, а это значит что тебе несказанно повезло. Так уж получилось что отец Иисуса начисто лишил меня умения худо-бедно излагать свои мысли. У меня с трудом получается из букв слова, а тем более из слов предложения, так что лучше пощади свои глаза, прокрути пару раз колесиком мышки и не читай это.

Ты упрямее чем я ожидал, значит тебе придется слушать меня до конца.

Первый раз я посмотрел этот фильм лет эдак в 7. Мой неокрепший мозг с трудом мог переварить полученную информацию, поэтому там мало что отложилось, но все последующие просмотры навсегда оставили след в моей памяти.

Понимаешь, в этом фильме нет ничего лишнего. Если бы на землю летел астероид размером с гребаную Австралию и мы могли сберечь только один фильм для будущих поколений людей (киборгов?), то несомненно надо было выбирать этот.

Это просто потрясающе, правда, этот юмор, оптимизм, тот потрясающий позитивный заряд, что несет в себе этот фильм. Местами он невообразимо наивен, но если бы ты знал, как эта наивность цепляет.

Достучаться до небес добирается до самых твоих глубоких чувств, он смешит тебя, заставляет улыбаться, а когда у Мартина случается очередной приступ он переворачивает всё с ног на голову и вот ты уже готов разрыдаться, потому что тебе жалко, тебе чертовски жалко этого ублюдка.

Ты смеешься над бандитами, хотя понимаешь, что они глуповаты, что в жизни таких не бывает, ты смотришь, как Руди дарит кадиллак своей маме, и мечтаешь, черт возьми, что когда-нибудь тоже сделаешь подобное для своей, хоть и прекрасно понимаешь, что твоей маме кадиллак даром не нужен.

А помнишь, когда они идут к морю? По пляжу? И снимают их спины. Да я готов эту фотографию у себя над кроватью повесить, потому что это БЕС-ПО-ДОБ-НО.

Когда я вижу наверху, рядом с обложкой, графу 'Сборы в США' и сумму $5 710, я готов почку продать, соседскую собаку и родину чтобы хоть как-то отплатить создателям за этот шедевр, за те эмоции, что я испытал при просмотре.

Это идеал. Это на все времена. Это я буду показывать своим детям.