Достучаться до небес

Бояться глупо...

В предыдущей рецензии я слегка раскритиковал 'Босиком по мостовой' за легкость подачи и несуразность. Писал что душа не свернулась, а должна была. Говорил что таков стиль немецкого кино. 'Достучаться до небес' тот случай, когда этот стиль создал блестящую драму. Именно своеобразная, относительно легкая подача в совокупности с сюжетом делают этот фильм таким потрясающим и великим.

Я посмотрел в первый раз его давно и запомнил на всю жизнь. Но еще до просмотра как-то задал себе вопрос: 'А что бы я сделал, если бы знал, что мне осталось жить очень мало времени?' Вариантов было много. Суть сводилась к фундаментальным вещам, олицетворяющим для меня смысл жизни. И в этом фильме, море - это повод сделать то, чего не успел. Это цель, придающая смысл последним дням.

Эта лента учит многим вещам, например как жить, или как правильно принять смерть. Все мы там будем и к этому нужно относиться философски. Все равно бояться глупо и бессмысленно, именно об этом Мартин говорил Руди. Если жить каждый день как последний, тогда жизнь будет совсем другой. Жить активно, искренне, всей душой, быть верным себе и никогда не опускать руки. Помните, как говорил герой Кроу в фильме 'Гладиатор': 'Смерть улыбнется нам всем, мы можем лишь улыбнуться ей в ответ.' Поэтому стоит улыбаться, ибо жизнь прекрасна.

В технической части конечно не без греха, но какое это имеет значение? Когда у фильма такая сила и душа, на все закрываешь глаза. Очень понравилась игра актеров. В фильме много харизматичных и разных персонажей. Помимо главных героев подчеркну Морица Бляйбтроя, чей Абдул был великолепен. Также понравилась музыка, не только заглавная композиция. И есть несколько оригинальных решений режиссера.

Фильм обладает особой атмосферой, которая затягивает через десять минут с головой. Мы живем в нем, сострадаем, наблюдаем, меняемся и учимся. Когда-то меня спросили: 'Чего ты боишься в жизни?' Я подумал, и совершенно искренне ответил:'Старости, больше ничего.' Но со временем осознал, что бояться глупо, особенно постучавшись в небеса...