Достучаться до небес

Рецензия на фильм 'Достучаться до небес'

Стучите, и отворят вам /

Святое Евангелие от Матфея. VII, 7

Только лучше успеть сделать это при жизни /

режиссер ленты «Достучаться до небес»

Поздравляю! Вы читаете этот коммент, а, значит, вы живы. И являетесь просто счастливчиком, по сравнению с героями фильма «Достучаться до небес». Нет, зомби в фильме нет. Всего лишь два смертельно больных человека. Которые хотят исполнить свое последнее желание – увидеть море. «Третьим будешь?», - спрашивают они. «Я только зритель, ребята», - пожимаете плечами вы и устраиваетесь поудобней.

«Достучаться до небес» - фильм-притча. Философская история о пути. Только не о его начале, а о конце. Дорога длиною в 1000 миль начинается с первого шага. А как закончить свою жизнь? Ведь последний шаг может оказаться первым. Где заканчивается один мир, начинается другой. Где заканчивается море, начинается небо.

«Достучаться до небес» - фильм-комедия. Фраза «не откладывай на завтра то, что можно отложить на послезавтра» - для героев уже не актуальна. Они заменяют ее на «не откладывай на завтра ничего». И радуются жизни. Легко, искренне и азартно. Хочется смеяться вместе с ними и удивляться миру, как ребенок. Ситуации, в которые попадают два чудака, комичны и неправдоподобны. В ленте мир и люди вокруг героев нарисованы грубыми плакатными мазками. Как будто не режиссер, а сама жизнь, прощаясь с ними, уже не считает нужным тратить свои краски на создание правдоподобной картинки. Сойдут и декорации. Ведь реальность, в которую можно верить, понадобиться другим.

«Достучаться до небес» - фильм-погоня. Герои бегут от смерти. Кто окажется быстрей? Она или они? Марафонскую дистанцию целой жизни в фильме заменяет спринтерская дистанция пары дней. Быстрей-быстрей-быстрей! Но чем дольше продолжается этот забег, тем ближе они становятся к смерти. Странная погоня навстречу друг другу. Кто пересечет финишную черту первым?

«Достучаться до небес» - фильм-триллер. В котором страх - не явный, а вкрадчивый и тактичный, но от этого не менее сильный. Страх того, что потеряешь героев в любой момент. «Я просто рядом посижу», - заявляет он в начале ленты. «У тебя уютней, давай смотреть вместе», - смелеет страх к середине и вползает вовнутрь. «Они не успеют», - озвучивает он то, что вы не решаетесь сказать вслух к концу фильма. «Они должны успеть», - наперекор всему твердите вы.

Успеть достучаться до небес, пока слышен стук сердца.

«Достучаться до небес» - фильм-… Здесь может быть и ваше мнение.

«Третьим будешь?», - спрашивают они. «Третьим живым - да!», - отвечаете вы, потому что быть зрителем в своей жизни – не интересно.