Достучаться до небес

Внутренний переворот

«На небе только и разговоров, что о море и о закате. Там говорят о том, как чертовски здорово наблюдать за огромным огненным шаром, как он тает в волнах и еле видимый свет, словно от свечи, горит где-то в глубине…»

Фильм – душа. Его должен увидеть каждый, но далеко не каждый способен читать между строк и видеть смысл, который невозможно выразить словами. «Достучаться до небес» в свое время перевернул мое мировоззрение, заставил пересмотреть очень многие принципы и взгляды. Простые вещи, даже такие как большие деньги, перестают иметь значение и ты, наконец, понимаешь, ЧТО есть самое важное в жизни. Через шутки и нереальные ситуации проскакивает что-то, что невозможно сказать вслух и это что-то дает мне право назвать этот фильм лучшим из всего, что я видела.

Существуют гораздо более грустные фильмы и истории, выжимающие душу, но в них нет такого глубокого смысла как в «Достучаться до небес». Он проникает в душу и находит самое сокровенное, заставляющее осознать что-то, чего ранее не понимал.

«Достучаться до небес» можно посмотреть как обычный фильм и забыть. Но его не нужно просто смотреть, попивая пиво и закусывая чипсами, его нужно почувствовать и понять.

Это мой любимый фильм и единственный их всех, увиденных мною, который получает наивысший бал.

10 из 10