Достучаться до небес

Запрись в тоске, уйди в себя, подохни с горя, но прежде, чем укрыться в глубине веков, вдохни в последний раз щемящий запах моря.

Картина, где всё словно соткано из тонких нитей тоски, юмора и безысходности, с нежной грустью. Местами наивно, иногда странно, но не могла оторваться от экрана. Смотрела этот фильм уже не один раз.

Актёрская игра высшей пробы, великолепный юмор и диалоги, умеренный надрыв, серьёзная смысловая нагрузка, волшебная музыка.

Много сцен, где курят, пьют и ругаются, но при этом «Достучаться до небес» самая тонкая комедия, с подобным сюжетом. При этом, в фильме присутствует оптимизм, хотя и с налетом светлой грусти. Конечно, если вспоминать сюжет, то становится ясно, что фильм предназначен для людей постарше, кого уже собственно не тронут сигареты и выпивка в кадре, ведь проблема, с которой сталкиваются главные герои - фатальна.

Великолепный тандем Тиля Швайгера и Яна Йозефа Лиферса, вне всяких сомнений, повторил оглушительный успех двух знаменитых на весь мир французов – Пьера Ришара и Жерара Депардье, но в гораздо более драматичном и даже трагичном сюжете. Эта картина и для того, чтобы посмеяться, и для того, чтобы поплакать. Она заставляет думать, она дарит роскошь жить и переживать, она ранит и исцеляет одновременно. Так бывает. И бывает очень редко.

Восемьдесят семь минут наедине со своими мыслями и смехом сквозь слёзы под волшебную музыку Франца Плазы, что всякий раз буквально выворачивает меня наизнанку. Смотреть лучше когда вы в позитивном настроении, если вас преследует депрессия, лучше отложить фильм до лучших времен.

Цепляет, отрезвляет и однозначно рекомендую!

9 из 10