Достучаться до небес

Здравствуй, мама. Плохие новости. Герой погибнет в начале повести.

Господь дал нам маковый цвет, дал нам порох, дал имя одно на двоих,
И запеленал нас в узоры чугунных решеток
И стало светло, как бывает, когда в самом сердце рождается стих
И кто-то с любовью помянет кого-то

'Если ты никогда не был на море, на небесах тебя окрестят лохом' - говорит Мартин, пока он и его друг пьют текилу и закусывают лимонами, сидя на полу больницы. Пару часов назад они выбрались из своей палаты, палаты, отведенной для безнадежных больных, где из мебели только две кровати да тумбочка, над которой висит распятие Христа. Кстати, это именно распятие грохнулось на злосчастную тумбочку, обнажив страшную истину, а именно бутылочку текилы - не иначе Знак Божий. И Мартину и Руди жить осталось недолго, настолько предательски мало, что доктора порекомендовали поторопиться с завещанием. У одного в голове опухоль размером с теннисный мяч, у другого рак, от которого умер и его отец. Эти парни не размазывают сопли, не строят из себя крутых перцев, они просто на секунду задумываются - что будет там? О чем говорить, сидя на облаке, если не о море, не о закатах и рассветах, тонущих в огромной соленой луже? И как так получилось, что наши герои ни разу, да, представьте себе, ни разу не были на море?! Надо ехать! И совершенно случайно, ей богу, это чистое совпадение, им на глаза попадается мерседес небесного цвета, который оказывается до усрачки легко угнать. А в багажнике лежит небольшой кейс с туевой хучей денег. Что может быть лучше - им нечего терять, некого бояться, у них есть все, чтобы сделать себя счастливыми и добраться до пункта назначения, перехитрив копов и бандитов. И они помчатся навстречу рассветам и закатам с самой кашерной улыбкой на лице, потому что в такие моменты жизнь особенно ценна.

- А про сигареты доктор узнает, и у вас будут неприятности.
- Девушка, сделайте мне минет. Или чайку принесите.

Думаете, это слезоточивая драма? Думаете после просмотра ваш стол будет завален сопливыми бумажными платочками? Ребята, вы будете смеяться и улыбаться, вам будет казаться, что на вас дует свежий ветерок и приносит пряные ароматы соли, вы будете улыбаться, вы будете мечтать и вам захочется встать, начать смешно махать руками и танцевать, танцевать с таким задором, какой и не снился Мие Марселлос и Винсенту Веге. Это кино дает мощнейший заряд жизнерадостности, вводит в состояние эйфории - представьте, что вы едете в машине под Отличную Музыку на Отличной Скорости, качаетесь в ритм песни, смотрите на дорогу и гоните, вжимая педаль газа в пол до упора. Сугубо мужской фильм, сугубо мужской взгляд на жизнь, отличный, просто шикарный юмор, великолепная, истинная драма, которая не давит слезы из зрителя, а на цыпочках прокрадывается в его душу, отменный экшен, история, за которой хочется наблюдать, мерседес, в который хочется сесть. Это и есть кинематографический гормон счастья - просто улыбнитесь, просто расслабьтесь, просто смейтесь и летите навстречу морю. Эти великолепные настроения -есть заслуга всей съемочной команды; великопнейшего актерского состава (и речь не только об умопомрачительном Тиле Швайгере или о Яне Йозефе Лиферсе, но и о второстепенных персонажах, столь мастерски исполненных, чего стоят Абдулл и его напарник, чего стоит один только Кертис).

И вот, когда вы уже чувствуете ногами песок, когда солёный привкус уже щекочет небо, когда текила кончилась, а мечты сбылись... улыбка становится чуть грустнее. На данный момент в Топ-250 на первом месте стоит побег из Шоушенка, и не секрет, что многие судачят об актуальности этого фильма и о том, насколько показателен рейтинг IMBD. Опуская все ненужные подробности и препирания, я просто добавлю, что для меня, по актуальности и жизненности, Knockin' on Heaven's Door занимает первую строчку личного рейтинга. Нет-нет, есть фильмы и лучше, конечно, но мы сейчас говорим немного о другом. Все мы однажды будем стоять на этом пороге - на границе песка и моря, земли и неба; всем нам, без исключения, страшно. И именно это кино настолько расслабляет и успокаивает, словно тебя укрыли шерстяным пледом, настолько утешает, что хочется жить дальше и уже совсем не страшно думать о конце. Как встретить смерть? Как признать, что больше тебе не будет места под небом? Разве не это один из вечных вопросов, самых страшных вопросов, которые мучают человека - что там? И впрямь облака и разговоры о море? Бояться глупо - говорит Мартин. Поторопитесь - говорит Кертис, который олицетворяет Бога. Вот мы и приехали. На небе только и разговоров, что о море и о закате...

Прежде чем испробовать морской пены
Я хочу запомнить этот свет белый
Я хочу увидеть на скале город
Бешено колотится в груди кто-то.
Выпусти меня отсюда, выпусти меня отсюда.

10 из 10

- И сколько мне ещё?
- Нисколько