Достучаться до небес

В моем личном рейтинге '250' этот фильм занимает первое место. Еще 10 лет назад о нем со слезами вспоминала моя сестра, но у меня само название особого интереса не вызывало. Последние лет 5, когда мне грустно и я чувствую что теряю цель в жизни я смотрю этот фильм. И каждый раз я понимаю, что мои проблемы ничтожны по сравнению с переживаниями людей, которые вот-вот увидят небо в последний раз.

Самое интересное, что на протяжении всего фильма у героев не наблюдается ни депрессии, ни отчаяния. Они просто стремятся сделать то, что еще не успели. И не останавливаются ни перед чем. Просто потому, что нечего больше терять.

Когда смотришь этот фильм, понимаешь, что счастливая жизнь может складываться из мелочей - порадовать маму, увидеть море...Конечно, некоторые скажут, что кажущийся девиз фильма 'ЖИВИ ОДНИМ ДНЕМ' - не особо благоразумный. Но я Вам скажу, что на самом деле герои хотят сказать: 'Не упусти возможности стать счастливым!' Иначе жить нельзя...