Достучаться до небес

Если ты никогда не был на море...

'Пойми, на небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно… О закате, который они видели… О том как солнце, погружаясь в волны, стало алым как кровь. И почувствовали, что море впитало энергию светила в себя, и солнце было укрощено, и огонь уже догорал в глубине. А ты?... Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там, наверху, тебя окрестят лохом.'

Эти слова произнесенные Мартином в начале фильма, один из самых мощных моментов в данном фильме.

Но все-таки самое лучшее, что впечатлило это конец. Который можно понять достаточно неоднозначно, и эта песня, которая звучит в фильме, кавер-версия песни Боба Дилана «Knockin' On Heaven's Door», исполненная немецкой группой «Selig»- шедевр...

Кто-то назвал этот фильм 'сентиментальным боевиком', трудно не соглачиться с этим мнением веть тут есть и перестрелки и мафия, гонщики, деньги, криминал, дружба, понимание, светлая грусть в конце...

Внимание! Для тех кто не в курсе так сказать, после титров происходит ещё один эпизод с участием полицейского с автозаправочной станции, ограбленной Мартином и Руди. Так получилось, что я не сразу об этом узнала, выключаю фильмы сразу как начинаются титры.

Фильм удивительный. Чувственный и добрый...Отличные актеры - Тиль Швайгер и Мориц Блайбтрой. Один из лучших фильмов, которые я видела.

В свое время он получил множество наград:

Победитель: лучшая мужская роль — Серебряный «Святой Георгий» (Тиль Швайгер)

Номинации: приз за лучший фильм — Золотой «Святой Георгий»

Высшая немецкая награда, Deutscher Filmpreis, 1997 год

Награда Эрнста Любича, 1997 год

Golden Screen, 1997 год

10 из 10