Достучаться до небес

Не понимаю как этот фильм можно не любить? Я лично от этого фильма без ума. Дело не в том что актеры, режиссер, все-все, кто делал этот фильм - гении. Нет! Просто этот фильм про жизнь какая она есть, про то что надо жить. и пусть нас ненавидят, не считают достаточно умными, красивыми, добрыми, пусть все говорят про нас гадости. Нам-то хорошо. Надо жить сегодняшним днем, не зацикливаться на прошлом, не думать о будущем!

У меня есть несколько фильмов, которые смотрю когда мне хреново, жить не хочется. Это, во-первых, достучаться до небес. Во-вторых, невидимый, то же очень интересный фильм. В третьих, мост в терабитию. После просмотра этих фильмов, я понимаю, что жизнь стоит того, чтобы потратить на это много лет своей жизни. Я знаю, что несу полную чушь, но других слов у меня нет. После просмотра этих фильмов меня так и тянет сделать что-нибудь хорошее.