Достучаться до небес

Теперь и я знаю, как достучаться до небес. Несмотря на больше, чем сотню отзывов, мне, кажется, есть что сказать.
Конечно, этот фильм достоин быть в Топе, куда я, правда, не заглядываю:). Ну а мне попался только потому, что значится в фильмографии Рутгера Хауэра, которую я потихоньку пересматриваю.
Роль у Хауэра трехминутная, он как всегда харизматичен и элегантен. Но мне эти три минутки запомнились больше всего:

that’s all they talk about …the ocean and the sunset. How f*cking wonderful is to watch that big ball of fire melt into the ocean…

Послушайте, как он это произносит в оригинале, без дубляжа.
Лучшее признание в любви океану (морю). Теперь, когда я в следующий раз окажусь в своем любимом месте на побережье, сидя на лавке, глядя на закат и болтая ногами, я обязательно вспомню «Достучаться до небес».

Удивительно легкий, смешной и грустный фильм-притча о том, как лучше распорядиться последними днями.

Увидеть море перед смертью - такое простое и близкое желание. Друзья по несчастью стремятся к нему, попадая в разные переделки, и эта вереница приключений лишь изредка прерывается приступами Мартина, которые напоминают, что эти двое – смертники. Есть люди, которые, узнав о страшном диагнозе озлобляются, есть те, кто кардинально меняет жизнь, например, уходит в монастырь и даже исцеляется.
Выбор этих двоих, пожалуй, самый понятный и близкий зрителю. Не забывайте только, что в реальности больные раком в четвертой стадии, если им осталось «нисколько», уже физически никуда не могут отправиться да и выглядят неважно.
Но ведь на то и притча, в которой так гармонично смотрятся умилительные гангстеры в стиле «Криминального чтива» и нерасторопные полицаи, игрушечные перестрелки и потрясающие диалоги, ну и конечно самые обаятельные главные герои. Раздать долги, сделать подарок маме, переспать с двумя проститутками, отчитаться за потраченный миллион. Когда все дела сделаны, их ждет море…

О том, что нужно спешить жить, повествует немало фильмов, и некоторые из них в свое время тронули сильнее. Но «Достучаться до небес» лично меня зацепил вовсе не этим посылом, а трогательностью, простотой, неповторимой доброй атомосферой и полным отсутствием любовной линии. Ни слезинки в финале несмотря на то, что обычно глаза на мокром месте, я лишь грустила и немножко завидовала Мартину. Подумалось, а что бы я сделала с таким диагнозом. Наверное, прыгнула бы с парашютом, так как пока этого не сделала, потому что боюсь самолетов и большой высоты. Теперь знаю, что «бояться глупо».

А еще я недавно просматривала каталог из тысячи DVD у одного знакомого киномана и не нашла там этого фильма. Выходит, среди нас все еще много тех, кто пока не побывал на море...

10 из 10