Достучаться до небес

«Можно достучаться до небес даже с табличкой «Closed»

Достучаться до небес в 1997-ом году снял малоизвестный немецкий режиссер Томас Жан.

Фильм стал одним из самых знаковых в 90-е, но не получил никаких значительных наград. Такие фильмы, обычно, обходит стороной американская и британская киноакадемии, но такие фильмы обязательно надо смотреть, они обязательно повлияют на нас и останутся в нашем сердце. Навсегда.

«Быстрый автомобиль, миллион марок в багажнике, и всего одна неделя жить.»

Веселый и уверенный в себе Мартин Брест, роль которого исполнил Тиль Швайгер и застенчивый и нерешительный Руди (Ян Йозеф Лиферс), практически в одно время узнают, что смертельно больны. Судьба сводит их вместе, в одну палату. Но мы и представить себе не можем, на что способны люди, которые знают, что обречены на скорую смерть.

Актеры просто великолепны Тиль Швайгер и Ян Йозеф Лиферс бесподобно исполняют свои роли. Героям сопереживаешь, сочувствуешь весь фильм. Испытываешь вместе с ними их радости и с ними умираешь, чтобы после осмысления фильма родиться вновь.

В фильме просто умопомрачительный саундтрек. Лучший, по моему мнению, за всю историю кино. А так же в фильме есть самая красивая цитата про море, которую я только слышал.

Фильм смешал в себе сразу несколько жанров. Здесь есть и комедия, и боевик, и криминал, и драма. «Достучаться до небес» настолько гармонично вписывается под каждый жанр, что трудно определенно сказать, например «Достучаться до небес это-боевик» или «Достучаться до небес – криминальная драма». Да и это все, на самом деле не важно, этот фильм просто нужно смотреть и понимать. Понимать то, что хотели донести до нас создатели.

Мы просто проживаем каждый день. Просто так. Жалуемся на скуку. На неинтересную жизнь. Но начинаем истинно ценить свою жизнь и спокойствие лишь тогда, когда ей угрожает опасность. Тогда мы готовы отдать все, лишь бы вернуть те спокойные и размеренные дни. Но можно ли прожить всю жизнь как амеба? Нам дана одна жизнь. Не нужно бояться. Нет. В нашей жизни должно быть больше прекрасных дней. И все это зависит только от нас. Мы сами создаем рисунок своей жизни. Мы должны ценить каждый день и не тратить зря ни секунды своей жизни. Эти секунды слишком важны... И в конце жизни нам обязательно должно прийти понимание, что мы не зря прожили эту жизнь. Нам будет, что рассказать на небесах…

Один из лучших фильмов человечества. Прекрасная раскрытая идея. Фильм, который должен видеть каждый

10 из 10