Достучаться до небес

Этот фильм один из лучших. Могу твердо посоветовать его всем и быть точно уверенной, что он понравится любым возрастам и поколениям.

Люди, которым не понравился этот фильм, наверняка его не поняли. Я не думаю, что режиссер хотел создать мировой блокбастер. Я не видела вокруг этого фильма огромный ажиатаж, но это не столь важно.

Руди и Мартин идут на пути к мечте. Может кто-то скажет, что эту глупо. Мечтать о сексе с двумя или подарить маме кадиллак. Но ведь у каждого свои желания, свои морали, свои законы в голове. Этот фильм и говорит о том, что Мартин и Руди всего лишь обычные смертные, отрывающееся по полной программе и не желают ничего сверхъестесвенного.

Нереальный саундтрек, просто создан для этого фильма, хотя был написан вроде не для него... Этого я не знаю, но финальная песня - это что-то невероятное. И вообще финальная сцена произвела на меня огромное впечатление.

Сам сюжет фильма уникален. До этого я не видела ничего подобного. Он не банальный фильм про любовь, какие-то людские проблемы или что-то в этом роде.

Бояться глупо... как это правильно.