Достучаться до небес

На небесах только и говорят что о море…

О сюжете. Это история о двух молодых людях, которые узнают, что оба неизлечимо больны. Мартин (в исполнении Тиля Швайгера) и Руди (в исполнении Яна Лиферса). Их помещают в палату, где они и знакомятся.

Мы наверное лежим в палате для 'конченых'. (с) Мартин

В дальнейшем мы узнаем, что Руди никогда не видел моря. Понимая, что завтра может не наступить, друзья решают провести остатки дней «на полную катушку». Угоняют машину со стоянки. И позже обнаруживают в багажнике сумку, набитую деньгами.

О фильме. Фильм заставляет думать. Думать на протяжении всего фильма. А что же есть жизнь? Что нужно человеку для счастья? И как, черт его дери жить, понимая, что завтра не наступит?

Бояться глупо (с) Руди

Так и живут главные герои фильма. Потрясает великолепная игра актеров. Тиль Швайгер и Ян Лиферс столь душевно исполняют свои роли, что не влюбиться в них просто невозможно. И в конце фильма, когда они сидят на берегу, безумно сложно сдерживать слезы, которые так и наворачиваются на глазах. Фильм, в котором актеры проходят весь свой путь до моря. Через боль, шутки, развлечения, погони.

На небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно (с) Мартин

И после фильма, ты начинаешь задумываться. А как бы ты прожил последние дни?

10 из 10