Достучаться до небес

Ярко о тяжелом

Диагноз: рак, ставится тысячам людей ежедневно. Пережить это нелегко, смириться с этим невозможно. Столько мыслей проносится в голове: 'я не успел то', 'не закончил это'. 'Как же мои дети без меня' и т.п. Двум нашим героям вместо этого в голову пришло съездить к морю, да еще и под пьяную лавочку. Результат такого безумия очевиден: миллион в багажнике и нереальная удачливость. Теперь они могут исполнить все свои самые сокровенные желания. И даже полиция с мафиози их не пугают, они достучались до небес, и небеса их оберегают!

Я бы назвала все это трагикомедией, ведь большую часть фильма я смеялась до колик, эпизоды с анализами меня просто убили. Но несмотря на всю эту катавасию, фильм действительно глубокий и философский. Здоровых он учит не отказывать себе в удовольствиях, ведь каждый день может стать последним. А больных - не сдаваться и несмотря ни на что радоваться каждой секундочке жизни.

Тиль Швайгер гениален. Его образ вечно курящего циника - ярчайший пример жизнелюбия. Закоренелый прожигатель жизни он показывает Руди мир, в котором не размениваются на серые офисные будни; мир, в котором люди живут здесь и сейчас. И мы видим чудо: смешной неудачник Руди преображается в такого же искателя удовольствий. Два героя удачно дополняют друг друга и именно на этом построен весь фильм. Их преследователи тоже неоднозначны. Просто умилялась тупости итальянца, что ни говори, но сила есть ума не надо.

Никакой мрачности, только светлая грусть. Шедеврально. Ставлю 10 из 10 (но по мне это слишком мало)

10 из 10