Достучаться до небес

Knock-knock-knockin' on heaven's door

Если бы в моей жизни оставалась одна минутка для того, чтобы написать последнее в моей жизни письмо (словно Вероника из романа Коэльо) - я бы не задумываясь написала его создателям фильма 'Достучатся до небес'

На небе только и разговоры, что о море...

Каждый раз при просмотре этого фильма я не могу сдержать смех, слезы (и я уверенна такие живые эмоции может вызвать лишь поистине душевный фильм.)

Каждый раз когда я чувствую себя разбитой, когда жизнь сбивает с ног и кажется, что уже не встать я вспоминаю одну лишь фразу 'На небе только и разговоры, что о море'. И я сразу вспоминаю этот фильм! Который заставил меня задуматься, как коротка, но прекрасна наша жизнь! Как много надо успеть сделать и как прекрасно то что нас окружает, то, что мы видим каждый день, будь-то закат или первый шаг ребенка! Фильм после просмотра, которого хочется вырваться на улицу, вдохнуть воздух полной грудью почувствовав, как ветер играет в твоих волосах а солнце путается в ресницах! Фильм после просмотра которого смерть не кажется страшной не известностью, она кажется естественным завершение твоей жизни, которая перенесет тебя куда-то где нет наших проблем, где словно на берегу моря можно говорить лишь о закате, а слезы сами наворачиваются на глазах от воспоминаний о своей жизни (какой бы трудной она не была, если радоваться самым простым вещам тебе всегда будет о чем вспомнить с улыбкой на губах и слезами счастья которые текут по щекам рисуя линии) !Где можно вспоминать жизнь!

Я за многое благодарна фильму после просмотра которого веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась.

Ставлю высшую оценку.

10 из 10