Тайна Коко

Ну, и кто сможет лучше?

Если собрать в кучу все самые яркие полнометражные мультфильмы за последние лет 15, то практически все можно разделить на две категории. Одни делают ставку на юмор и мультяшную дурачливость, выдавая множество гэгов в исполнении ярких и веселых персонажей. Лично для меня, лучшим примером можно считать первых «Монстров на каникулах» с необъятным количеством фишек и приколов, появляющихся в кадре со скоростью пулеметной очереди. Другие наполняют картины драматургией, глубокой моралью, поднимая вопросы о дружбе и семенных ценностях. Здесь, почему-то первым на ум приходит «Храбрая сердцем», где, на мой взгляд, создатели переборщили с моралями в ущерб элементу развлекательности. Почти всегда в мультфильмах присутствует и то и другое, но с перевесом в ту или иную сторону.

Кроме того, все анимационные ленты легко делятся еще на две группы, относительно технического исполнения. В первом случае создатели показывают свою кропотливую работу над детализацией картинки, стараясь выдать красивый и зрелищный продукт, претендующий на звание нового технологического шага по тропе кинематографического прогресса. А кто-то не заморачивается над прорисовкой каждой волосинки на головах персонажей, нарочно делая героев угловатыми и неряшливыми, что позволительно в жанре мультфильмов и, обычно, не является недостатком. Можно, конечно, еще долго продолжать классифицировать мультики по многим другим характеристикам и отличительным особенностям, вспоминая кукольщика Тима Бертона, «Тинтина», выполненного с помощью захвата движения или из ряда вон выходящий «Южный парк». Но пора бы мне уже заканчивать со вступлением и тратить твое драгоценное время на описание очевидных вещей. Ведь вышел мультфильм «Тайна Коко», который следует не столько причислить в какой-то из упомянутой категории, сколько оценить по имеющимся характеристикам.

Скажу сразу – «Тайна Коко» прекрасна. Она великолепна во всех смыслах. Возникает ощущение, что на «Пиксаре» посмотрели все мультфильмы этого века, взяли все самое лучшее и удачное, а все возможные ошибки и недочеты исключили еще на самой ранней стадии. Здесь есть абсолютно все. На высшем уровне потрясающая графика и насыщенность каждого из 24 кадров, умещающихся в одной секунде. Свежая идея, которую сценаристы смогли, что называется, прокачать по полной и выжать из нее максимум, как в плане сюжета в целом, так и в многочисленных деталях любого калибра. Уверенный темп держит зрителя от начала и до самого конца, а такое понятие, как небольшой провал, из-за которого картина может ненадолго отпустить, просто отсутствует. Интересные персонажи все до единого вызывают искреннюю симпатию, а некоторые выкрутасы отдельных личностей хочется перемотать и пересмотреть как минимум пару раз.

С юмором здесь тоже полный порядок. Шуток много, но в меру. Присутствует даже один малюсенький намек на легкую пошлость, но сделан от настолько аккуратно и лаконично, что не вызывает никаких претензий. Дети не поймут, а взрослых изрядно повеселит. Что до семейный ценностей, то именно они являются центральной линией всей истории. И авторам удалось преподнести их в той мере, в которой они прекрасно впитываются, но не вызывают чувства переедания. Есть даже момент, когда хочется немного всплакнуть, но тебе не впихивают эти эмоции насильно. Наоборот, это делается очень непринужденно и ненавязчиво, с воздушной легкостью, благодаря которой небольшая грусть воспринимается с позитивом, и одинокую слезу дополняет полная доброты улыбка.

Не вижу смысла тратить строки на пересказ сюжета. Стоит заметить лишь, что весь он крутиться вокруг понятия смерти. Но не нужно пугаться и задаваться вопросом о том, можно ли показывать мультфильм детям. Наоборот, «Тайна Коко», пожалуй, самый щадящий, легкий и лаконичный инструмент для знакомства отпрысков с понятием смерти, как неотъемлемой части жизни. Ведь здесь нет ничего пугающего или неприятного. Даже полчища говорящих скелетов по-своему милы и грамотно адаптированы для восприятия зрителей любого пола и возраста. Цепляясь за только что использованное слово «адаптация», хочется отвесить поклон благодарности за подготовку проекта для проката в мире. Абсолютно все вывески и надписи, которые встречаются на протяжении полутора часов, независимо от размеров и важности, адаптированы под Россию и, соответственно, написаны на русском. Вот за это просто огромный «респект»!

«Пиксар» проделали невероятную и удивительную работу, создав мультфильм, в котором полностью отсутствуют даже намеки на недостатки. Идеальное сочетание юмора и морали, заключенных в незатасканный и интересный сюжет, выделяют «Тайну Коко» из числа всех анимационных лент, снятых в этом веке. Если вернуться в начало этой рецензии, в которой приведены методы классификаций мультфильмов, то там ничего не сказано об исключениях. Иногда появляются такие картины, которые можно причислить сразу к каждой из групп, но одновременно, они вне любых категорий. Они над ними. К таковым можно отнести, например, «Валли», «Вверх» и «Головоломку». Эти мультики идеальны. И не поддается сомнениям факт их заслуженного нахождения в отдельном ВИП-зале, в котором располагаются самые гениальные анимационные полнометражные проекты. И после просмотра «Тайны Коко» даже не хочется пытаться найти хоть какие-то причины отказать этому прекрасному мультфильму в попадании в число лучших.

Что хорошего: Всё

Что плохого: Ничего

Лучший момент: Начинается сразу после начальной заставки и заканчивается финальными титрами.

9 из 10