Достучаться до небес

'На небе только и разговоров, что о море...'

Как вы ответите если у вас спросят: 'Какой твой самый любимый фильм' или 'Какой фильм изменил твою жизнь'? У каждого будет свой ответ. У кого-то - 'Крестный отец', 'Начало' или 'Бойцовский клуб'. Но на оба вопроса, заданные выше я бы ответил - 'Достучаться до небес'.

Фильм рассказывает о двух смертельно больных людях - Мартине Бресте и Руди Вурлитцере, которым осталось жить совсем чуть-чуть. Знакомясь с Руди в больнице, Мартин узнаёт, что тот не видел моря и решает помочь другу по несчастью его увидеть перед тем, как постучаться в небеса. История очень добрая, интересная и драматичная. Шикарные актёры, которые не просто играют своих персонажей, а живут ими. В частности Тиль Швайгер и Ян Йозеф Лиферс создают прекрасный дуэт, наблюдать за которым всегда интересно. Красивейшие пейзажи Германии, которые добавляют особой атмосферы фильму. Прекрасно подобранная музыка, которая делает крутые или драматичные моменты ещё лучше. Несмотря на всю драму фильма, в нём присутствует смешной юмор, за который не стыдно. И, конечно же, шедевральные диалоги с прекраснейшими словами о море, которые давно разлетелись на культовые цитаты.

Этот фильм для меня идеален во всём, в нём я не могу найти ни одного минуса. От начала и до самого конца, трогающего до слёз, я обожаю всем сердцем этот фильм. В том числе, благодаря этому фильму, я полюбил кинематограф и теперь смотрю его довольно часто. Но 'Достучаться до небес' навсегда останется моим самым любимым и самым дорогим сердцу фильмом, кто бы что не говорил. Я от всей души и от всего чистого сердца рекомендую посмотреть этот настоящий шедевр.

10 из 10.

'— Стоишь на берегу и чувствуешь соленый запах ветра, что веет с моря. И веришь, что свободен ты, и жизнь лишь началась. И губы жжет подруги поцелуй, пропитанный слезой….

— Я не был на море…

— Ладно, не заливай… Ни разу не был на море?

— Не довелось. Не был.

— Уже постучались на небеса, накачались текилой, буквально проводили себя … в последний путь. Хм. А ты на море-то не побывал.

— Не успел, не вышло.

— Не знал, что на небесах никуда без этого?

— …

— Пойми, на небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно. О закате, который они видели. О том, как солнце, погружась в волны, стало как кровь. И почувствовали, что море впитало энергию светила в себя, и солнце было укращено, и огонь уже догорал в глубине. А ты? Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там наверху тебя окрестят лохом.

— Что ж теперь поделаешь…'