Достучаться до небес

Прекрасный конец

Восхитительный фильм. Один из действительных шедевров кинематографа, но при этом фильм не сложный, не загружает массой мыслей о бытие. Только думаешь о том, вот каков должен быть конец счастливого человека, что еще ему нужно кроме едва знакомого парня, моря, сигареты и бутылки текилы...И не нужно альтернативных концовок где все будут жить долго и счастливо. Не нужно долго, лучше всего три настоящих дня, но по истине счастливо.

А чего не хватало двум парням? Да не хватало всего лишь моря. Простой на первый взгляд вещи. Нет времени, возможности, нам всегда что -то мешает. Фильм побуждает нас исполнять свои мечты и желания, не откладывать их в долгий ящик или на завтра, потому что завтра может и не настать.

Спасибо за шедевр!!

Смотреть сегодня !Не откладывайте!

10 из 10

Безусловно