Тайна Коко

Очень добрый, очень красивый и крайне трогательный мультфильм для всех и каждого!

Попытка 100501 написать краткую рецензию по сути и фактам...

Это лучший мультфильм, который я смотрела за последние несколько лет! Да, были хорошие мульты в последние годы, но настолько добрые, радостные и яркие эмоции я не испытывала давно от просмотра. 

В моем понимании здесь смогли очень органично сочетать яркую и действительно красивую картинку для деток с доброй историей и одновременно подперчить взрослым, но не пошлым юмором, более менее современной историей, а также вместить сюда отличный посыл о ценности семьи, традициях и рассказать о таком замечательном мексиканском празднике памяти, как 'День мертвых'. Вот лично я понятия не имела, что такой день вообще есть, а что он олицетворяет, так уж подавно было мне неведомо.

За время просмотра я успела искренне и от души посмеяться, поплакать, немного попереживать, даже порассуждать и побурчать себе под нос хвалебные слова в адрес создателей за такой прекрасный мульт! А по окончании я в прямом смысле слова весьма громко выдала: 'Ну офигенный же мульт! Просто супер! Хочу уже пересмотреть...'

Я вообще не особый фанат мультфильмов, больше по сериалам и фильмам, потому что классных и реально интересных мультиков как для взрослых, так и для детей, просто по пальцам пересчитать... Но здесь было очень интересно и увлекательно смотреть как мне, девочке 33х годиков, так и моему мелкому брату 6ти лет. И этот мультфильм я с чистой совестью буду рекомендовать деткам всех своих друзей, потому что я не заметила здесь каких-то конкретных перегибов или состояния 'на грани' между детским и взрослым. 

Картинка не просто яркая, она красочная, но не пестрая, красивая, но не слишком ванильная. Удивительно, как создатели смогли удержать баланс во всех аспектах, на которые я обращаю внимание при просмотре: общая картинка, музыка, детское/взрослое, посыл, познавательность, позитивный ключ. 

Лично для меня это шедевр, который я буду много раз пересматривать и однозначно рекомендовать всем знакомым и незнакомым людям.

10 из 10