Достучаться до небес

На небе только и разговоры, что о море...

Этот фильм удивительно хорошо сочетает в себе комедию и трагедию. Два смертельно больных человека отправляются исполнить свою последнюю мечту - увидеть море. При этом они попадают в различные курьезные ситуации. Но даже под всем этим слоем юмора угадываются глубокие идеи, которые до нас хотел донести режиссер.

Первая из них - жить надо здесь и сейчас. Не надо откладывать свои мечты в долгий ящик, ведь вполне может оказаться, что на их исполнение не окажется времени, ведь жизнь так коротка...

А вторая - не нужно думать только о себе и не замечать других людей. Нужно уметь помогать людям и думать не только о деньгах. Денег с собой на тот свет не возьмешь, так что надо расставаться с ними легко, как это и делают уже закадычные, хоть и мало знакомые друзья.

Постановка, актеры, музыка - все это так хорошо 'склеено', что представить этот фильм другим не получается никак.

Ну что долго говорить...Этот фильм надо просмотреть (и не раз!) и прочувствовать.

Конечно - 10 из 10.