Тайна Коко

Мы живы, пока нас помнят

Мексика. Раскаленные от жаркого солнца улицы, разговоры на повышенных тонах и громкая музыка, доносящаяся из каждого дома. Петь, играть на гитаре и танцевать для мексиканца - неотъемлемая часть досуга. Однако юный Мигель Ривера лишен возможности заниматься музыкой и стать таким же великим музыкантом как его кумир - певец Эрнесто де ла Крус, песни которого пленили всю Мексику. Всему виной давняя история, которая случилась с его прапрабабкой, которую муж оставил одну с дочкой Коко (прабабушкой Мигеля), а сам выбрал карьеру музыканта и славу. Украдкой Мигель играет на гитаре, но знает об этом лишь уличный пес Данте, т. к. бабушка Елена строго-настрого запрещает ему это делать и хочет, чтобы внук стал сапожником, как и все поколения его многочисленных родственников. Накануне Дня мертвых в их городке объявляется конкурс талантов. Для Мигеля это единственный шанс доказать себе и всем, что он может быть тем, кем ему хочется. Но события идут не так, как хотелось бы мальчику, он попадает в Страну Мертвых, где встречает своих родственников и нового друга - Гектора...

Если все же разделять студии Disney и Pixar, как это было раньше, то 'Тайна Коко' - это больше анимация Pixar (имею ввиду сюжет). Трогательная история о семье Ривера учит нас слышать друг друга, понимать, что нет ничего дороже семьи. Нужно доверять друг другу, родные всегда примут тебя таким, какой ты есть. Порой мы сами создаем себе кумиров, во многом подражая образам, которые они создают перед публикой, но на деле эти самые кумиры могут оказаться недостойными людьми. Безусловно, стоит уважать и помнить свои корни, а также вспоминать о том, что дети не обязаны вам ничем, каждый ребенок - отдельная личность и нужно давать ему свободу выбора в таких глобальных вещах как выбор дела их жизни. Родители очень часто забывают об этом, навязывая детям свои идеалы...

Если говорить о технической составляющей, то, по-моему, с уровнем графики Disney сейчас не может сравниться ни одна другая студия. Персонажи практически живые люди, как в полнометражном фильме, магические существа того и гляди выйдут с той стороны экрана. Картина получилась яркой и красочной, как и сама Мексика.

Сначала меня немного смутила тема мертвых, скелетов и загробной жизни, не слишком ли для детского восприятия? Но потом, погружаясь в мир анимации, понял, что очень наглядно детям можно таким образом передать многие моральные аспекты нашей жизни. Отдельное спасибо за хорошую музыку и саундтрек. Персонажи мультфильма яркие и запоминающиеся - бесстрашный Мигель, забавный пес Данте с высунутым языком, неутомимый Гектор и эмоциональное семейство Ривера.

'Тайна Коко' - это трогательная история, которая не оставит равнодушной ни детей, ни взрослых. Особенно впечатлительные взрослые могут пустить слезу, а дети всегда найдут забавные моменты, происходящие с Мигелем. А потом взрослые смогут поделиться со своими детьми, что запомнилось им, и наоборот. Определенно, всем советую сходить в кинотеатр и посмотреть. Спасибо Disney и Pixar за еще один волшебный мир, подаренный нам на все времена!

P.S. Перед показом не пропустите милую рождественскую короткометражку 'Олаф и холодное приключение' о семейных традициях и духе Рождества.

9 из 10