Достучаться до небес

Не мы такие, жизнь такая...

Я как и многие другие не смог пройти мимо это шикарного фильма Томаса Яна, фильма ставшего шедевром. Это был был первый серьёзный фильм Яна, фильм так по сути и оставшийся единственным ярким и запоминающимся у немецкого режиссёра.

'Достучаться до небес' - гениальное название для гениального фильма. Название идеально подходящее к фильму и чётко отражающее обречённое состояние картины.

Что делать, если до конца жизни остаются считанные дни?
Как не впасть в панику от ожидания предстоящей смерти?
Какая она жизнь на небесах?

Это лишь часть вопросов, через призму которых проложен фильм. Два героя живут остаток дней так, как не жили всю свою жизнь. Море эмоций и главная цель - увидеть море, увидить закат. Цель, ради которой герои стараются выжить.

- Уже постучались на небеса, накачались текилы, проводили себя в последний путь.... А ты и на море-то не побывал.
- Не успел, не вышло....
- Пойми на небесах только и говорят что о море.

Глубочайший смысл картины, скрыт за простым и понятным сюжетом, открывающим зрителю глазу на весь мир. Фильм даёт зрителю новый импульс к жизни, открывает новые горизонты и предлагает поверить в мечту. Яркий и проницательный юмор героев, смешные персонажи и действительно нелепые ситуации - всё есть в этой киноленте.

Тиль Швайгер и Ян Йозеф Лиферс буквально вжились в свои персонажи. 'Достучаться до небес' так и остался главным фильмом в карьере для обоих актёров. Если у Швайгера ещё будут яркие роли, то Лиферс по-большому счёту так и остался акёром одном фильма. Зато какого фильма!

- Я мало сделал за отпущенное мне время, я столько ещё не сказал! (© Руди)
Поэтому не буду зацикливаться, надо получать удовольствие от жизни, ведь я не знаю, что ждёт меня в будущем!

Одназначно

10 из 10