Достучаться до небес

И знаешь, что я понял... Бояться глупо...

Этот фильм заставляет рыдать после каждого просмотра! Неподражаемая игра Тиля Швайгера и Яна Йозефа Лиферса захватывает с первых минут.

- Вы знаете, клиенты в пижамах приходят к нам не так уж часто...
- А босиком ходят?

Смешные фразы на протяжении всего фильма заставляют улыбаться, герои не теряют чувства юмора, зная на 100 %, что жить им осталось немного... Это бесподобно. Я люблю этот фильм за непреодолимый оптимизм героев, за музыку,которая там есть, за слёзы, которые катятся из глаз, за все кадры этого фильма!

Если бы могла то поставила 100 из 10

10 из 10