Тайна Коко

Каждый мультфильм Pixar это событие, да порой у них бывают не самые удачные фильмы, которые были сняты на коммерческой основе, но и тут их можно понять деньги то всем нужны. Но 'Тайна Коко', как этот мульт назвали у нас, не такого порядка. Это абсолютно банальная история, о мальчике, который хочет стать музыкантом, но вся его семья против, т. к давным давно, его прапрадед бросил его прапрабабушку, чтобы выступать на весь мир. Мальчик попадает в мир мёртвых и чтобы вернуться он должен получить благословение от своего предка, чтобы он стал музыкантом, а не башмачником, как это желает его семья. Да, как я и говорил банально, но преподнесено это так, что тебе как-то всё равно. Я не раз утверждал если клише правильно преподнести, то и работать оно начнёт по-новому.

В этом мульте как и во многих других работах Pixar есть куча подтекстов, их там столько, что не в каждой оскаровской драме встретишь, тут и поиски своего я, ценности семейных отношений, важность того, чтобы после смерти о тебе помнили, ведь нет ничего хуже забвения.

Если вы любите кинематограф, то в обязательном порядке нужно смотреть мультфильмы этой студии, ведь здесь идеально поставлен каждый кадр, его заранее отрисовывают, тысячи раз перепроверяют, чтобы всё довести до совершенства. И 'Тайна Коко' не исключение, всё выглядит просто на каком-то запредельном уровне, каждая сцена, диалог, движение, во всём этом чувствуется кровопотливая работа аниматоров, сценаристов и режиссёров.

Кроме визуала хочется похвалить и музыку, здесь нет песен ради песен, музыка такой же главный герой, как и Хулио, ой т. е Мигель. Она мало того, что не чувствуется лишней, так и отлично работает на повествование, раскрывая персонажей, и исполнено на высоте, по-крайней мере дубляж неплох, а оригинал, который я конечно тоже посмотрю так и вовсе будет отличным.

В общем Pixar снова сделала потрясающее и незабываемое приключение, если вы его ещё не видели, бегом смотреть, такое выходит не так часто, чтобы его пропускать.

P.S короктометражка про Олаф мне вообще не зашла, эти 20 минут так долго тянулись, что я аж утомился, благо Коко оказался настолько потрясным, что это недорозумение тут же выветрилось у меня из головы.

9 из 10