Достучаться до небес

Любимый фильм. Лучший фильм

Для меня он именно лучший.

Удивительно, как фильм о смерти можно сделать ироничным и веселым. Все начинается со смертельного приговора, но по ходу вспоминается о смерти только в моменты приступов Мартина. С начала фильма понятно, что он умрет, но к концу об этом как-будто забываешь. И его внезапно останавливающийся взгляд убивает.

После просмотра любого фильма каждый для себя что-то выносит. Одни жалеют о потраченном времени, а другие находят то, что помогает сделать нужные выводы. Это верно - сколько людей, столько и мнений. Эта картина - не исключение.

Ирония, страх, смерть - боевик, драма, криминал... И не единого убийства, ни капли крови! Зритель чаще улыбается, нежели морщится от переизбытка кровавых сцен.

И лично я, при очередном просмотре этого фильма удивляюсь, сколько же всего можно вынести из этой истории. Всего несколько дней, чтобы жить, но жить так, чтобы не было невыразимо больно и обидно, что что-то не успел. Оставить после себя нечто важное и исполнить свое самое заветное желание. Не изменить себе и идти до конца. И становится совсем неважно, что скоро все закончится. Был бы друг, бутылка текилы и соленый запах плещущихся у ног волн. Даже смерть герои воспринимают, как нечто лучшее.

— Думаешь, мы действительно будем сидеть на облаке и говорить о море?
— Да, я твёрдо в это верю.

А сколько цитат и красивых слов пришло из этого фильма. Добрая половина фраз, которые произносят герои кажутся несерьезными, но почему-то слова настолько пробирают, что невольно задумываешься и находишь глубокий смысл.

Тиль Швайгер и Ян Йозеф Лиферс - от них я просто в восторге. Смеяться смерти в лицо у них вышло просто потрясающе.

От первой до последней минуты фильм - классика. Это шедевр. Я думаю, любой человек, считающий себя киноманом обязан посмотреть этот фильм. И даже неважно понравится он ему или нет. Но это та картина, которая в любом случае надолго останется в памяти.

Умереть, но увидеть мечту. А бояться на самом деле глупо.

10 и намного выше