Тайна Коко

Потрясающая картина, наверное лучший фильм Пиксар (НЕ Дисней, они не имеют к мультику никакого отношения)

Я не буду писать километровый текст разбирая мультфильм по секундам. Расскажу лишь чего хорошего есть в мультфильме трёхлетней давности.

Первое, красота, проработанность каждого кадра и гора отсылок к классике (например, музыкант забирающий свою шляпу словно он Индиана Джонс).

Второе, буря эмоций, которые вызывает фильм, когда я смотрел его в первый раз, он меня не слишком зацепил, но понравился.

Пересмотрев же его во второй раз, смотрел сквозь слёзы все полтора часа, шутки мне не слишком зашли (перерос я уже тот возраст, когда можно ценить Пиксар за юмор), но сама история... Пусть кто-то скажет, что она банальна, но даже зная все повороты я плакал, как девчонка.

Пиксар на самом то деле никогда и не делали мега уникальные сюжеты, они всегда держались правила 'Показывай а не рассказывай', они без слов могут надавить на нужные точки.

Сила их картин в их 'ресмотрибельности', смотря мультик Диснея, ты невольно запоминаешь сюжет, и во второй раз так не проникнешься им.

А Пиксар благодаря этому 'визуальному' повествованию, спокойно могут заставлять тебя возвращаться к одному и тому же мультфильму раз за разом.

Если устроить повторный показ в кинотеатрах Валл-и (прошу заметить, тут главный герой НЕМОЙ), то они соберут кассу если не больше, то как минимум такую же, как и в первый раз.

Наш мозг запоминает общую картину, а не детали, поэтому Пиксар лучше Дисней, Пиксар выделяется деталями истории, а Дисней - как раз этим 'общим видом'.

Многие приводят в пример 'Книгу Жизни', мол они очень похожи (это не так, истории принципиально разные, одна про семью, другая про либидо), смотрел, до Коко, и она мне тоже понравилась, но отклика такого не вызвала.