Тайна Коко

Кто-нибудь ему сказал, что в мире мертвых нет туалетов? (с)

Чем старше становимся, тем реже смотрим мультипликационные фильмы. Ну, анимационные тоже. В прошлом году ждали только 'В поисках Дори' из-за любимой первой части. А вот когда решаешься и смотришь что-то вроде 'Тайна Коко', то определенно в трезвом уме приходишь к мысли - самое доброе, чистое, светлое и приятное можно найти же только в анимационных творениях. Конечно, среди сюжетиков найдутся совершенно взрослые темы и проблемы, но в большинстве своем это так. Значит, на душе спокойно. Значит, миру не конец.

Все эксперты уже давно прознали, что проекты Pixar и Disney всегда создаются на одних и тех же приемах: важность семьи, преодоление трудностей неказистым, на первый взгляд, героем, ярчайшие неизведанные миры. Как когда-то появилась у мужичка волшебная формула самого популярного ныне напитка, так и сейчас у студии есть золотой источник для семейных сюжетов. И всё же, с первых минут как-то не забиваешь голову словами 'где-то я это видел', а просто пускаешься в очередное приключение. Наполнено оно ярчайшими красками.

Нельзя, вот просто нельзя не отметить визуальное пиршество для глаз. Мексика, мир мертвых, летающая Пипита, скелеты в одежде - насколько же трудоемкий труд нужно было выполнить, чтобы добиться безупречной красоты. Для просмотра 'Тайна Коко' им обязательно требуется хороший экран с качественным проектором. Пока не увидишь своими глазами, не поверишь-ка россказням. Каждый камень в кадре выглядит настолько реалистично, что толком опасаешься за персонажей: не повредили бы они кости. А как изображена игра на гитаре!

Пальцы не блуждают тупо по струнам туда-сюда, а вот отыгрывают конкретный аккорд. Одежда вообще придает скелетам человеческий облик, но часть костей смотрится классно. Летающий зверь Пипита благодаря своей окраске может оказаться хитом продаж в вашем отделе мягких игрушек. И как раз блестящее освещение выражает всё перечисленное в лучшем изображении. Свет и цвет в 'Тайна Коко' играют важную роль, давая сюжету эмоции, чувства, впечатления. Все эти специалисты и аниматоры поработали так, что они заслуживают славу.

Наконец, сюжет насколько трогательный, настолько и простой. Их сценаристы даже добавили интригу в семейные отношения, будто видим мексиканский сериал с этими 'вот поворотами'. Мальчик молодец, сам пришел к выводу, что без семьи никуда, какая бы она ни была. Мечта обязательный атрибут таких историй. В отличие от многих Мигель не побоялся идти на встречу удаче, чтобы поймать её. Однако на пути его, конечно, ждало горькое разочарование, которое одновременно послужило ясным уроком жизни. Сомнительно, что для детей.

'Тайна Коко', блин, не мультфильм для детей, а больше фильм для родителей. После череды провалов среди новинок широкого проката можем смело утверждать, что посмотрели лучший фильм года. Если брать в расчет проекты для массового зрителя. Тем же временем, особенная тема обсуждается, когда перед человеком ставятся вопросы: готов ли типок достигнуть славы и успеха любыми способами? Насколько он останется собой, чтобы не стать ничтожеством? Обо всём этом определенно стоит подумать во время просмотра в кинозале.

P.s. Рождество близко. Об этом вам напомнит традиционная короткометражка перед фильмом. Олаф и известные на весь детский мир сестры подарят радость.