Тайна Коко

Студия 'Пиксар' обладает невероятной смелостью, эти люди попросту не признают шаблонов, их мультфильмы по прежнему уникальны и самобытны. И все таки не каждой высоко-бюджетной студии по плечу то - что сделали 'Пиксар' в' Коко'. А они, на минуточку, упаковали взрослую историю в детскую сказку - и получили очередной шедевр.

В будущем мультфильмы 'Пиксар' обязательно обретут статус культовых, и когда наши наследники будут анализировать продукцию раннего 'Пиксар' -' Коко' непременно будет в авангарде, как один из самых смелых мультфильмов. Все таки рассказывать детям о смерти не каждый решится.

А еще 'Коко' трогательный мультфильм, прямо таки до глубины души пробирает от показанного. Это заслуга поздней кульминации, где выстрелили сразу все ружья, до этого расставленные на стенах. Но получилось не без греха - от поздней кульминации страдает начало мультфильма, история очень медленно разгоняется, и по настоящему начинает цеплять уже ближе к середине. Зато к концу мультфильма от него уже сложно оторваться.

И радует что 'Пиксар' не боится поднимать серьезные темы в своих мультфильмах. Да, мультфильмы предназначены больше для детей, и по настоящему понять 'Коко' они смогут только когда подрастут, но все же, каково будет их изумление, когда при пересмотре они смогут по новому взглянуть на детский мультфильм. Это и отличает продукцию 'Пиксар' от всех остальных, они заранее делают свои мультфильмы с заделом на культовость.