Достучаться до небес

Увидеть море и умереть...

Мы возвращаемся домой, включаем телевизор, расслабляемся и отключаем мозг. Но задумывались ли мы хоть раз, какого быть людям, которые находятся над пропастью, которым нечего терять. Что мы чувствуем в этот момент, ненависть или сочувствие к ним? Ведь они могут напиться, украсть машину с миллионом долларов в багажнике, ограбить банк...

Фильм действительно заставляет задуматься над многими вещами. Пофилосовствовать на тему жизни и смерти. Никто же не знает в действительности, о чём всё-таки говорят на небесах.

Превосходная актерская игра, которая находится на высшем уровне, также заслуживает похвал. Тиль Швайгер великолепный актер, который полностью вживается в роль и заставляет зрителя переживать различные моменты вместе с ним.

Достучаться до небес, картина, которую хочется пересматривать вновь и вновь. Каждый раз находить для себя что-то новое, ради чего стоит жить, даже если это уже не имеет смысла...

Комедия или всё-таки драма? Решать Вам.

Когда-нибудь все мы окажемся ТАМ, и нас спросят:'а Вы видели море?'

10 из 10