Шрэк

Такого ещё не было

Пересмотрел на днях мультфильм Шрек. В детстве он мне нравился, но не был в списке любимых. Однако это тот мультфильм, который сделан не столько для детей, а больше для подростков и взрослых, так как он содержит много моментов, которые детям будут не понятны.

Главным достоинством ленты, я считаю, является её самобытность, оригинальность и смелость. На момент выхода данной работы это была настоящая авантюра, которая могла не сработать. Но зная это создатели всё же попытались изменить представления об мультфильмах и у них это вышло. Эта картина буквально переворачивает концепцию мультфильмов и говорит, что ваши истории уже не вызывают таких эмоций и люди хотят новизны. Помимо этого лента демонстрирует то, что мир не является идеальным и не нужно на всё смотреть сквозь розовые очки. Он более приземленный и от этого располагает к себе.

Я слышал мнение, что картина не имеет морали или посыла, но на мой взгляд это совершенно не так. На самом деле мультфильм рассуждает на множество важных тем. Здесь рассмотрены: проблемы дружбы, признания в чувствах, принятии себя, преодолении комплексов, одиночества и это только первое, что приходит на ум. В этом аспекте проект не уступает множеству популярных и всеми любимых работ.

Также лента обладает качественным юмором и прекрасной музыкой. Персонажи регулярно шутят и иронизируют над собой и друг другом. Также, что редкость для мультфильмов присутствует и черный юмор, но его не так много, насколько позволяют рамки жанра. Но и на протяжении всего повествования нас сопровождают прекрасные саундтреки, от трогательной классики, до наполненных драйвом треков, которые делают многие сцены ещё более качественными. Ну и бонусом эта картина делает приятные отсылки на известные фильмы и мультфильмы, которые вызывают приятную улыбку на лице.

Вывод. Я рекомендую всем посмотреть эту ленту, если вы ещё её не видели, а если же смотрели в детстве, то просмотр во взрослом возрасте откроет данное произведение с новой стороны.

9 из 10