Шрэк

Somebody once told me that world is gonna roll me

Скажу честно: «Шрэка» почти никогда не смотрел. Разве что смотрел первую часть пару лет назад и вчера (на момент написания рецензии) и мельком видел второй фильм по телевизору. Мне часто попадались постироничные мемы со Шрэком, из-за чего я и посмотрел этот фильм пару лет назад. Вчера я решил освежить в памяти сюжет первой части (и устроить себе шрэкомарафон) и, честно говоря, не пожалел о потраченном времени: фильм хорош, как я его запомнил. Ладно, сначала о сюжете.

«Жила-была прекрасная принцесса. Увы, она стала жертвой злых чар, разрушить которые мог лишь первый поцелуй любви. Она стала узницей замка под охраной ужасного огнедышащего дракона. Многие храбрые рыцари стремились освободить её из узилища, но всех ждала гибель. И вот, под охраной дракона она коротала свои дни в самой высокой башне замка, ожидая поцелуя своего суженого. Ха-ха, поверил! Ну и бредятина!» С этих слов (и с песни, первую строчку которой я вынес в заголовок) и начинается первый «Шрэк». Думаю, последующую сцену, где Шрэк с пинка открывает дверь своего туалета, видел каждый, даже тот, кто не смотрел этот фильм. Как оказывается, лорд Фаркуад, правитель Дюлока, ближайшего королевства, сослал всех сказочных существ к главному герою на болото, в его дом. Огр не выдерживает и решает разобраться с Фаркуадом и вернуть себе свою топь. По пути он узнаёт, что рассказ из начала этого абзаца — никакая не бредятина, а самая настоящая истина. Но весь сюжет я пересказывать не буду, лучше вам самим посмотреть этот мультфильм.

Итак, персонажи.

Шрэк — главный герой, огромный зелёный огр (в официальном переводе он, правда, то тролль, то великан, но никак не огр, что странно). Живёт в деревянном домике на болоте, отрезанный ото всех по своему же желанию. Весьма неопрятен, вместо воды зачастую использует грязь. Любит припугнуть охотящихся на него людей, и у него это очень даже хорошо получается: он без проблем может напугать даже рыцаря.

Осёл — прототип коня Юлия из «Трёх богатырей»: всё такой же невероятно болтливый и доставучий. Он один из немногих, кто не испугался Шрэка, даже когда тот закричал на него. Они даже смогли подружиться. Благодаря своей харизме Осёл смог разговориться со спойлерным антагонистом (хотя, если учесть, что я уже написал, что история из начала фильма — вовсе не бредятина, не такой уж этот антагонист и спойлерный) и перевести его на сторону главных героев (то есть и себя в том числе).

Лорд Фаркуад — правитель королевства Дюлок, ищущий себе жену, чтобы стать королём не только де-факто, но и де-юре. Рост у него низкий, над чем авторы мультфильма постоянно шутят. Является главным антагонистом (не тем, с которым смог подружиться Осёл).

Я бы мог рассказать и про принцессу, но, как мне кажется, персонаж это весьма спойлерный, так что могу лишь сказать, что её зовут Фиона и что это не антагонист.

Перейдём же к другим моментам.

Графика здесь смотрится хорошо даже сейчас (по крайней мере, на экране типичного телефона из 2018 года). Думаю, художники хорошо выполнили свою работу. Могу себе представить, как визуал удивлял в 2001 году, когда фильм только вышел. Хорошо написанная и подобранная музыка — тоже плюс. Уверен, трек SmashMouth — All Star стал популярен именно благодаря «Шрэку» (по крайней мере, на постсоветском пространстве — точно). А главный музыкальный мотив мультфильма ассоциируется только с ним и запоминается надолго. Ещё хочу отметить, что здесь есть огромная туча чёрных шуток, абсолютно взрослых шуток и, разумеется, тонны насмехательств над «Диснеем».

В общем, «Шрэк» — это неплохо нарисованный (или, вернее, смоделированный) сатирический мультфильм, высмеивающий весь тогдашний «Дисней», с неплохим сюжетом, с отличной на момент выхода графикой (сейчас — просто с хорошей), с запоминающейся музыкой и с обилием чёрного и взрослого юмора (и, как ни странно, с рейтингом 6+). А ещё это классика мультипликации, которую я советую вам посмотреть или пересмотреть, если вы уже смотрели.

9 из 10