Шрэк

Переполох общественности.

Этот мультфильм вызвал настоящий переполох в общественности и даже сейчас спустя больше 20 лет после выхода на экраны он заставляет зрителей поделиться на “хейтеров” и тех, кто положительно относиться к данному творению.

Я положительно отношусь к данному мультфильму, пересматриваю его довольно часто и не нахожу негативного влияния. Данный мультфильм не предназначен для детей. Рейтинг 12+ подтверждает это и мне странно видеть то, что этот мультик якобы отрицательно влияет на детский разум. Его и не должны видеть дети, он предназначен не для них!

По сюжету огр по имени Шрек живет в своем микромире на болоте. Позже на его пути встречается говорящий осел, в тот же вечер его тихая жизнь перестает быть таковой, ведь в этот вечер огромное количество сказочных существ были сосланы, к несчастью для зелёного великана, все они оказались на его болоте. Дабы избавиться от нежелательных гостей, он, вместе с ослом, отправляется к тому, кто их сослал. Лорд Фаркуад который на тот момент проводил турнир среди рыцарей вначале не был рад данной встречей, но позже отправил Шрека и осла в замок с драконом спасать его возможную жену. За это он переместил бы всех сосланных на другую территорию. На этом началось путешествие наших героев, на их пути встречалось множество препятствий, и они не закончились даже после спасения принцессы.

В мультфильме множество скрытых подтекстов и шуток, которые можно не увидеть после первого просмотра. Многие из них я заметила только после 5 просмотра. Например, когда лорд в предвкушении сна смотрел через волшебное зеркало на принцессу Фиону, случился некий казус, еще раз подтверждающий, что рейтинг 12+ дан мультфильму не просто так.

Ну а чем закончилась эта история вы сможете узнать, посмотрев этот мультфильм.

Дата выхода была в 2001 году и на тот год мультфильм выполнен качественно. Шрек стал одним из первых мультфильмов выполненный полностью с помощью компьютерной анимации и в то время это произвело настоящий фурор. Я не могу поставить этому мультфильму оценку 10 т. к. есть мультфильмы, которые в большей степени заставляют меня восторгаться. Это хороший мультик для просмотра с друзьями, он отлично подойдет, чтобы расслабиться и посмеяться.

8 из 10