Шрэк

Shrek I

Этот мультфильм содержит в себе все, что должен содержать хороший мультфильм: продуманный сюжет, харизматичных главных героев и юмор. Чудо 'Шрека' в том, что в нем есть гораздо больше - лучшая мультипликация и аналогии, которые вполне можно провести с тем миром, в котором мы живем (не только философского свойства).

Шрек - огромный зеленый 'монстр', который однако выглядит скорее просто слегка 'экзотично', чем устрашающе (если только вы не тупой сельский житель, вооруженный вилами, конечно), и обладает неоспоримым шармом. И, как ни странно, в этого нарисованного (и гениально озвученного Майком Мейерсом) анти-романтического героя, невозможно не влюбиться. Ну, или, по крайней мере, не начать испытывать к нему определенную симпатию.

Все персонажи этого мульта забавны, и нет такого, которого хотелось бы 'стереть'. Озвучка - высший пилотаж! Обязательно, непременно смотрите 'Шрека' с оригинальным звуком, даже если вы по-английски понимаете минимум слов. Меня особенно повеселил Венсан Кассель, который озвучил Робина Гуда. Его акцент - это просто нечто! Как и весь номер этих лесных разбойников.

9 из 10