Шрэк

Зелёный «Бриллиант» мультипликации

Шрэк и его свита давно стала мейнстимной составляющей любой социальной сети и ныне сложно найти людей, которые хотя бы не слышали о детище DreamWorks. Но так ли проста и линейна франшиза «Шрэка», так ли смешно наблюдать за девиантностью «злобного, зелёного огра» и сильно ли эта сказка ретировалась в своей сатирической обёртке от современного общества?

Творение Эндрю Адамсона и Вики Дженсона «Шрэк» стартовало в далёком 2001 году и было далеко не лучшее, даже на момент релиза, в плане визуала, клишировании персонажей, если смотреть поверхностно. Единственная зацепка, которая в наших широтах сделала из зелёного добряка культовую личность это гэки и жестковатая, местами до фэйспалма противная сатира на «Дисней» и всю его подноготную с принцессами, принцами, танцами, балами и прочим набором того, от чего уже даже дети впадают в сон за ненадобностью. Не будем углубляться с сюжет, хотелось бы рассмотреть именно драматургию, четырехсерийную эпопею о социальном «невежестве» и фальсификации беспрецедентного социапата, его роль в отвратительном сказочном мире.

Шрэк. Кто такой Шрэк? Зелёный, страшный, вечно воняющий как вербально, так и НЕвербально орг, который давно хрен клал на самоутверждения и смерился со своим положением девианта, просящий немного — не беспокоить его и болото, кушает всякую его интересующую дрянь, втайне от всех грустит и смотрит на звёзды.

Можно подумать, что его вовсе не заботит роль антагониста, нравится бегать и пугать всяких псевдосмелых деревенщин, но так ли это всё?

Тем и хорош цикл данный кинолент, что он с полной уверенностью трактует Шрэка просто как местного собственника, с апатией смотрящего на другие сферы деятельности, высмеивая окружающую среду, капитализм и власть, глумясь над всеми этими «идеальными принцами». Но все это только кажется. На деле же наш ГГ — местами депрессивный, от того и злой ЧЕЛОВЕК, намного больше чем остальные, стал именно тем, кого мы видим в начале лишь от того, что «рожей» не вышел(по аналогии с расовой дискриминацией). Под амплуа широкой жабы скрывается очень мягкий и ранимый МУЖЧИНА, который настолько наелся дерьма на своей болоте, что особо не хочется продолжать, доказывая стереотипному обществу иные формулировки жизни. Эта очень тонкая сатира на тупое стадо, бегающее с факелами и вовсе не вникающее в смысл своих действий. Это баллада от глупых принцах, выращенных в «оранжереях» заботливыми мамами. Стёбный манифест просто на нас самих, трактующий через призму тупых метафор, что иногда можно вовсе не обращать внимание на мнения «авторитетных критиков», а просто послушать своё сердце, забыв про социальную роль своей, казалось бы, регламентированной жизни. Вся полнота красок данной киноленты в том, что наш зелёный гоблин не побоялся своих чувств, не стал продолжать малодушничать обществом, нашёл в себе силы для великой дружбы, помилования тех, кого и без того не наградил Бог умом, чтобы оказаться там, где он должен был быть всегда. И все это даже не ради себя, а ради того, кто помог ему это понять. Именно этим и хороши первые две части, которые достойно завершили эту, без иронии говоря, легендарную франшизу научившую хоть немного анализирующих детей основам демократии, отвратительности сегрегации и прочим немало важным вещам, которые так важны в жизни. Третья и четвёртая части были практически не нужны. Но пока корова давала молоко — её доили.

Просто аплодисменты за вечно актуальный шедевр, который спустя много лет смотрится интересного, с «дымком» и слезами на глазах.

10 из 10