Шрэк

Очень и очень крутой мульт

Один из самых культовых мультфильмов как для детей, так и для взрослых – это, конечно, «Шрек», представляющий из себя квинтэссенцию сказочного сюжета, искрометных шуток и затягивающего сюжета, которую можно пересматривать годами.

История является пародией на классические сказки о прекрасных принцах и принцессах, злобных ограх, страшных драконах и других разнообразных магических созданиях. Персонажи взяты из фольклорных произведений разных народов (волшебное зеркало из «Белоснежки», Прекрасный принц и фея-крестная из «Золушки» и т.п.), которые живут во время, вроде бы, близкое к средневековью, но на деле обладающее чертами именно нашего века, и сами являются карикатурами на различные типажи современного человека. И хотя в мультфильме есть элементы насмешек над современным обществом, это все еще по большей мере сказочная история, выводящая на глубокую мораль, актуальную во все времена.

Порой, столько умных мыслей и правильных идей не встретишь и в, на первый взгляд, глубоком фильме или даже книге, а тут создатели, обличив все это в такую смешную оболочку, сделали практически невозможное – показали, что есть настоящее зло, а что – истинное добро. И все это на примере таких нетипичных, но таких харизматичных персонажей! Я бы даже скорее показывал своим детям именно Шрека, а не некоторые современные детские мультфильмы, кажущиеся ну совсем плохими в сранении со «старой школой».

Здесь качественна и сама картинка, и глубинные идеи, которые, может, и не в открытую, но обязательно научат правильному, помогут усвоить такие простые жизненные истины в форме шутливой и приятной глазу сказки. Ну а для взрослых остается юмор, являющийся изюминкой фильма. Вроде бы взрослые шутки завуалированы в интересный сказочно-средневековый контекст, не понятный детям, зато приходящийся очень «к месту». Точно лучший фильм студии Dreamworks для меня. Кстати, другие мультфильмы серии вышли ничуть не хуже, но мне в душу запала именно первая часть. Наверное, тут сыграл эффект первого впечатления.

В общем, это то, не побоюсь этого слова, кино, которое кажется совсем простеньким и даже поверхностным, но на деле совсем не такое. И я бы посоветовал каждому, кто еще не увидел это произведение искусства (если еще остались такие «непросвещенные»), глянуть хотя бы первую часть, а там и втянуться можно.