Шрэк

По праву считается одним из лучших мультфильмов

Итак, сегодня напишу про мой любимый мультфильм детства - 'Шрэк'.

В центре сюжета большой...но не злой огр - Шрэк. Он живет себе на болоте и никого себе не трогает, пока к нему не приходят люди. Собственно с этого все и начинается! А потом он находит друзей и даму сердца!

На самом деле на этот мульт довольно много негативных отзывов и пишут их в основном яжематери, которые недовольны большим количеством туалетного юмора и всяких не особо приятных сцен такого содержания. От части я понимаю их недовольство, мне это тоже не понравилось, но нужно понимать, что фильм про огра. И вряд ли вы где-то видели какого-то чистоплотного огра, не так ли?

В мультфильме очень колоритные персонажи. Шрэк - главный герой, который хочет свое болото, и чтобы все от него отстали, но в душе он очень добрый и чуткий. Осел - это друг (по мнению его самого) Шрэка, который вечно ему докучает и создает проблемы. Фиона - девушка, которую родители заточили в замке и которая ждет своего... прекрасного принца, но это тоже с неким сюрпризом. Антагонист Фаркуад неплохой, но не более, понравилось, что он низкого роста - контраст с его самомнением.

Мультик драйвовый и насыщен событиями, герои постоянно меняют локации, наблюдать за этим весело и интересно, не заскучаете.

В плане графики, не знаю как вам, но мне такой графон и в 2022 году подходит, спустя 21 год после релиза, а значит графические дизайнеры справились на ура.

Еще выделю музыкальное сопровождение - я уверен, что хоть один трек из представленных вы уже где-то слышали! А самое главное - они идеально подходят под события, показанные на экране

Если вдруг вы не смотрели этот мультфильм (может быть такие еще есть), я вам определенного его советую.

10 из 10