Назад в будущее

Путешествия во времени – самая алогичная и, вместе с тем, поистине неисчерпаемая и невероятно увлекательная тема, бездонная бочка сюжетов для фантастического кинематографа. «Назад в будущее» - один из лучших фантастических фильмов в истории кино, снятых на эту тематику, настоящий культ жанра.

Впрочем, определить жанровую принадлежность этой картины практически нельзя. Это, пожалуй, эталон того, как нужно снимать фильм, в основу сюжета которого легло столько жанров: это и комедия, и фантастика, и драма, и приключения, и даже триллер! Элемент каждого жанра здесь тщательно выверен и очень гармонично вписывается в общую стилистику картины.

«Назад в будущее» - фильм тонкий, умный, глубокий, невероятно продуманный и, вместе с тем, очень легкий, яркий и стильный. Только Земекис мог в такой легкой и изящной форме показать по сути своей очень серьезные вещи: отсутствие взаимопонимания между родителями и детьми, проблемы в семье, становление характера и желание изменить свою жизнь к лучшему и сделать решающий выбор – быть все время слабым, ни на что не способным, нытиком и сломаться под ударами судьбы или гордо встать во весь рост, побороть в себе страх, преодолеть себя и дать сдачи своему обидчику. «Твое будущее нигде не записано – оно такое, каким ты его сделаешь!» - ключевая мысль, которая стержнем проходит через всю трилогию.

Прекрасный сюжет, продуманный до мелочей великолепный сценарий, совершенно заслуженно номинированный на «Оскар», отличная режиссура и очень качественное техническое исполнение довершают картину. Операторская работа, монтаж, звук, визуальные эффекты – все выполнено превосходно. Ну и, конечно же, надо отметить легендарный и узнаваемый с первых нот саундтрек Алана Сильвестри, идеально вписавшийся в визуальный ряд картины и блистательную актерскую игру.

Майкл Дж. Фокс – идеальный Марти. Шустрый, обаятельный, находчивый, жизнерадостный паренек с искоркой в глазах и отличным чувством юмора, всегда умеющий постоять за себя, несмотря на маленький рост и Док Браун в исполнении Кристофера Ллойда - не менее обаятельный профессор, очень юморной, немного придурковатый и эксцентричный. Вместе они образуют невероятно смешной и трогательный тандем и вызывают настоящий восторг.

Не отстают и остальные актеры – все сыграли замечательно, очень органично вписавшись в сюжет. В фильме нет ни одного «провисающего» кадра и ни одного лишнего персонажа – каждый характер, даже самый незначительный, выверен и продуман до мелочей. Кстати, забавно, что в трилогии «засветились» тогда еще совсем молодые Билли Зэйн, Кейси Семашко и совсем еще ребенок Эдайджа Вуд.

«Назад в будущее» - фильм на все времена, для любого возраста и любого зрителя. Он никогда не потеряет свою актуальность и магическую, волшебную притягательность. Это путешествие в детство, к захватывающим дух приключениям и путешествиям, которые так будоражат воображение. Этот фильм можно пересматривать бесконечное количество раз – и каждый раз испытывать неописуемый восторг, переживая приключения вместе с героями картины. Этот фильм украсит любую коллекцию. Шедевр вне времени. Классика.

10 из 10