Назад в будущее

Старые, добрые 50 - е...

Фильм, перешагнувший пару десятков лет, фильм для которого время не стало помехой, фильм который вобрал в себя только самое лучшее: фантастический сюжет с долей юмора и невероятными приключениями двух главных героев фильма профессором Эмметтом Брауном (Доком) и его юным другом Марти. Конечно же речь идёт о небезызвестной ленте имевшей огромный коммерческий успех в далёком 1985 году Назад в будущее.

Даже сейчас спустя 12 лет картина смотрится легко и с удовольствием. Фильм не относится к тем лентам, которые, посмотрев один раз можно положить спокойно на полку и спустя неделю забыть, о чём собственно был фильм. Это именно то что, пересмотрев не один раз, Вы будете, искренне удивляется и не понимать, почему этот фильм завораживает Вас, как и в первый раз, возвращая назад в юность или детство…в тот самый первый просмотр.

Фильм очень мягкий, лёгкий и оставляет после себя только восторг, заряжает своей энергией. В фильме великолепно всё: игра актёров, самыми главными из которых является неподражаемый дуэт Кристофера Ллойда и Майкла Дж. Фокса, продуманный, достаточно чёткий сценарий, написанный режиссёром фильма Робертом Земекисом и Бобом Гэйлом, конечно не стоит забывать и про саундтреки к месту звучащие в фильме и предающие оттенок каждому эпизоду фильма, выделю лишь немногие: ” The Power of Love”, “Back in Time”, “Earth Angel”, “Johnny B. Goode”.

Потрясающий фильм, являющийся лишь отсчётной точкой всей трилогии уносящий далеко назад, в прошлое.