Назад в будущее

'Назад в будущее' - это не просто приключенческий фильм. Это пример для подражания. Эталон стиля. Бриллиант среди всех неграненых алмазов и других стекляшек, выпускаемых Голливудом. У меня был период в жизни, когда я каждые выходные пересматривал всю трилогию. И неважно, какое настроение у меня было в начале дня. Под конец фильма мне реально становилось легче на душе.

В том шедевре _просто невозможно_ (всегда забавляло это словосочетание) выделить какие-либо достоинства. Поэтому я составлю список причин, по которым вы должны посмотреть этот фильм:

1. Сценарий воистину поражает. То, как прописаны персонажи - это просто чума, при чем не важно о первостепенных или второстепенных персонажах идёт речь. В сценарии практически не за что зацепиться ('практически', потому что я после 60-ого просмотра не смог не вьесться в некоторые детали сюжета). Он настолько захватывает, что, досмотрев первый фильм, вы не можете удержаться и не поставить второй, а потом уже по инерции берете третий. В каждой из частей продумана любая мелочь. Например, для ценителей, когда Марти едет на скейте, прицепившись к Джипу, сзади него заметно вывеску с надписью Бар 'Две сосны'. А после того, как он в прошлом, выезжая из амбара на Дэ Лориене, сбивает одну из растущих сосен, вывеска в будущем меняется на Бар 'Одинокая сосна' (это можно увидеть, когда он возвращается на машине времени обратно). В общем, любителям пустой болтовни и бессмысленных мотиваций не на что будет посмотреть, потому что каждое сказанное слово или поступок несет какой-то смысл и приводит к какому-нибудь последствию (если не в настоящем, то в прошлом или будущем). Так-то!

2. Спецэффекты это что-то, особенно во второй части. И всё бы ничего, если бы я вам не напомнил, что фильм создавался в 1987 году (точнее с 1985 по 1990 вся трилогия). Особенно, конечно, запоминается летающий паровоз (аж мурашки по коже). Комбинированные съемки тоже на высоте (например, полеты на fly-бордах и ещё много всего интересного).

3. Ну какой же хороший фильм обойдется без любовной истории? Здесь их целых три: между Марти и Дженнифер, доком Емметом Брауном и Кларой Клейтон и Джорджем МакФлаем и мамой Марти (боюсь ошибиться в имени, но в фамилии я уверен - МакФлай, угу). Есть еще одна любовная интрига в фильме, но я решил ее не приплюсовывать, так как отношения Биффа и навоза - это отношения Биффа и навоза, в них я не вмешиваюсь. Отношения же главных героев идут не просто, как побочное действие, а пронизывают все линии сюжета тонкой нитью, при том чуть ли не становясь центральной.

4. Игра актеров завораживает. Реально завораживает. То, что каждый из них сыграл минимум две разные роли, заслуживает уважения. Рекордсменом стал Майкл Джей Фокс, который сыграл Марти, Марти в старости, его сына, его же дочь (да,да) и своего пра-пра-пра-прадедушку. Остальные актеры тоже отличились, каждый из их типажей стал Индивидуальностью. Тут же можно отметить шикарную работу гримеров.

5. Философия. Тут она подаётся с таким смаком, что ты невольно задумываешься. 'Что? Ты назвал меня трусом?'(What? Did you call me chicken? - так мне всегда больше нравилось) - эти слова Марти навевают мысли: стоит ли каждый раз бросаться в драку, когда задевают твоё самолюбие. И в то же время Джордж (отец Марти) игнорирует их, и к чему это приводит?! У тебя всегда есть выбор... Ой, это уже из другой оперы, хотя нет, не из другой. 'Матрица' развивалась по тому же плану: удачный оригинал, одновременно снимавшиеся сиквел и триквел, но в отличае от 'НвБ' братьям Вачовским не удалось так же удачно, без швов создать Трилогию, которая смотрелась бы, как один фильм (то же касается 'Пиратов карибского моря', хотя 3-ю часть я ещё не видел. Впрочем, как и сам Джонни Депп).

Поэтому я вернулся к тому же, с чего и начал. 'Назад в будущее' - пример для подражания, эталон жанрового кино. Маенькая поправка заключается лишь в одном. 'Будущее' Роберт Земекис и Боб Гэйл могли бы отодвинуть куда-нибуль подальше, чем 2015 год, ибо по их логике лет через 9 нас ожидает Такое! Одни только 'Челюсти 19' чего стоят. Хотя кто знает, может и правда ожидает, и я в 28 лет буду летать на работу на своем Жигуленке.

Короче, тем кто не видел - must see; кто видел - пересмотреть и засмоковать ещё раз; Земекису привет, а я пошел. Куда? Назад в будущее? Нет. Там я уже был.