Назад в будущее

Назад в будущее, только в будущем больше не будет такого кино...

Откуда начинается фантастика? Или что можно сказать о 'серьезной' фантастике? Этот жанр начинается там, где есть хоть какой-то намек на невозможное. 'Назад в будущее' как нельзя лучше демонстрирует невозможное. Почему? Все довольно просто: 1987 год (не имея и половины сегодняшнего арсенала, был создан мировой шедевр).

Немного истории:
Официально считается, что кинематограф берёт своё начало 28 декабря 1895 года. В этот день в индийском салоне «Гран-кафе» на бульваре Капуцинов (Париж, Франция) состоялся публичный показ «Синематографа братьев Люмьер».

Игра актеров потрясает. Многим нужно было играть несколько ролей, причем не просто каких-то близнецов, а людей разного возраста и разного времени. Это не так-то просто сделать. Поэтому уже этим фильм имеет успех.

Идея. Взаимосвязь прошлого, настоящего и будущего, причем в переплетениИ с любовью, отвагой, юмором, родственными чувствами, социальным положением и моралью - чего здесь не хватает?

А дуэт юного мальчишки и сумасшедшего старика? Весь мир крутиться вокруг этой парочки, дружба которой сохраняется, несмотря ни на какие обстоятельства. Это не совсем то, к чему мы привыкли. Зачастую мы видим парня и девушку, двух друзей или родственников, но не '17 и 50' лет полного понимания. Это дружба.

В фильме нет ненужного или лишнего, к нему не нужно что-то пришивать. Это классика - легкая, веселая, но профессиональная. Профессиональный фильм тем, что люди его помнят и смотрят, будут смотреть в будущем. Этим похвастается не каждый сегодняшний «выдающийся» фильм!

10 из 10