Назад в будущее

Ваше будущее нигде не написано

Назад в будущее - это уже классика! Фильм на все времена, который можно пересматривать 22 года спустя, и он всё равно будет смотреться на одном дыхании и словно в первый раз. Потрясающая атмосфера прошлого, настоящего, будущего, созданная в этой великолепной трилогии, сыграла решающую роль в большом успехе этой истории! Ну вот скажите мне, кому бы не хотелось побывать в прошлом, чтобы увидеть молодость своих родителей, кому бы не хотелось побывать в будущем, чтобы узнать, как повернётся твоя жизнь и жизнь твоих близких. Смотря это кино, ты как бы путешествуешь вместе с Марти, Доком Брауном и конечно же Эйнштейном.

Хотелось бы отметь великолепный сценарий Роберта Земекиса, Боба Гэйла! В нём настолько всё продумано, даже самые незначительные факты в настоящем меняются, после событий в прошлом. В фильме нет ни одного лишнего события, все события связаны с прошлым, настоящим, будущим! Браво! Сценгарий бесподобен.

Режиссура Роберта Земекиса тоже бесподобна. Переходы от одного времени к другому показаны просто идеально. Браво!

Теперь об актёрском составе. Майкл Дж. Фокс, исполняющий роль Марти Макфлая, прекрасно справился со своими ролями. Столько персонажей воплотил этот бесспорно талантливый актёр!! И каждому он придал свою исключительную черту!

Кристофер Ллойд, воплотивший на экране слегка безумного доктора Эмета Брауна, бесподобен. Образ настолько врезается в память, что его невозможно забыть!

Персонажи Лии Томпсон, Криспина Гловера, Томаса Ф. Уилсона также очень запоминающиеся. Актёры тоже тграли по несколько ролей и справились с этим на отлично!

В конце хотелось бы сказать. Назад в будущее - это тот фильм, на который надо равняться. Этот фильм всегда будет недостижимым эталоном для последующих проектов таких же жанров.

10 из 10