Назад в будущее

Невероятно захватывающее действие!

Назад в будущее относится к тем категориям фильмов, которые можно пересматривать огромное колличество раз, а он все не становиться приевшимся и неинтересным. Даже сейчас по прошествии 25 лет с момента премьеры, Назад в будущее не выказывает абсолютно никаких признаков старения!

Стоит отметить что картина сделана с большой любовью. Видно что создатели, включая актеров, режиссера, сценаристов и технологов спецэффектов вложили всю свою душу в этот блестящий фильм!

Одно из самых верных решений было взять на ведущие роли Майкла Дж. Фокса и Кристоффера Ллойда. Их тандем стал одним из самых запоминающихся в фантастическом жанре. Пожилой профессор и юный тинейджер выступили на экране как самые настоящие друзья, они нащупали трагичность и комедийность своих персонажей просто превосходно.

С подачи Стивена Спилберга режиссурой этой картины занялся Роберт Земекис. Можно смело утверждать что это один из лучших его фильмов. И к тому же самый душевный. Фантастическая составляющая Назад в будущее нисколечки не затмила отменные актерские работы, а очень натуралистически подметила их.

Пересматривая в который раз шедевр Земекиса, понимаешь что теперь такие замечательные картины встречаются все реже и реже. Благо было время, когда создавались такие действительно великие картины, как Назад в будущее. приключения и романтика, дружба и алчность - все это удивительно органично вписалось в этот прекрасный фантастический фильм.

Назад в будущее - бессмертная киноклассика. Посмотрите его еще раз. Гарантированно не пожалеете, да еще здорово поднимите себе настроение!

10 из 10