Назад в будущее

Назад в будущее

Как начинается жизнь в детстве? Легко, торжественно, незатейливо, удивительно и познавательно. Каждое мгновение прожитого дня - это частичка будущего познания, формирование человека. Когда у человека было хорошее детство, то как бы ничтожна и незаметна была его последующая взрослая жизнь, у него всегда будет возможность вспомнить что-то приятное, детское, беззаветное и трепетное, которое заставит забыть обо всех проблемах и наслаждаться воспоминаниями.

Разве картина 'Назад в будущее' - это кино? Разве это можно назвать фильмом? Лично я считаю это частью воспоминания о детстве, причем эта часть настолько мощна, что порой кажется, что ты сам был участником этих действий.

История зарождается так, как возникают порою воспоминания - с самых интересных моментов.
У молодого паренька по имени Марти есть друг Эммет, которого он вежливо, по-детски называет Док. Док занимается всяческого рода изобретениями, которые, по его мнению, так необходимы человечеству. Марти со своей подростковой любопытностью ломает так называемую 'Мегаколонку', после чего у внимательного зрителя и, скажем, фаната фильма вырывается резкий забавный смешок.

Сегодня ночью Док готовит нечто особенное - блюдо, которое называется машина времени.
Интереснейшее путешествие, которое напоминает разве что ОЧЕНЬ реалистичный сон, фантастическую мечту, которая соединяет то, что ни при каких обстоятельствах не могло бы соединиться.

Представьте себе увлекательное путешествие в молодость ваших родителей, чтобы узнать, как они 'вели' себя в вашем возрасте. Конечно, вас могут ждать приятные сюрпризы!

В этом названном мною воспоминании нет ни единого намека на банальность, выдумку (как будто это было когда-то со мной или с близкими) и прочие несоответствия. Здесь всё настолько просчитано, настолько сбалансировано, настолько напоминает современную сказку, что хочется уснуть и увидеть ее хоть чуточку наяву.

Разные эпохи были показаны с потрясающей точностью и достоверностью. Пятидесятые годы...
Бессмертные саундтреки, которые всегда вызывают улыбку и желание на мгновение оказаться там - на чистых улицах, светлых закусочных, прокатиться или просто понаблюдать за обтертыми до блеска старыми автомобилями...

Задумаешься над этим и сразу же понимаешь - это невозможно. Невозможно вернуть время назад. Но благодаря воображению и разуму, человек способен представлять образы, вспоминать события, произошедшие с ним в прошлом и ощущать радость и те порывы, присущие тому времени. Как бы хотелось сказать: 'Эй, Док, куда поедем сегодня?'...

Но всегда есть свои плюсы. В конце концов, всегда есть возможность 'включить знакомое воспоминание из детства' и остаться в детстве на два прекрасных часа.

Все актеры сыграли прекрасно. Да и как могло было быть иначе?

10 из 10