Назад в будущее

И через 25 лет лучшего в жанре не сняли.

Детство-это то время когда в голове обитают фантазии.

Именно в детстве я посмотрел картину 'Назад в будущее'. Когда вышел фильм меня еще даже не планировали. Так что увидел фильм я где то году в 1993-94.

Впечатления, которые на меня произвел Майкл Джей Фокс, путешествующий во времени, просто не поддаются описанию. Одним словом-щенячий восторг.

Уверен, что почти каждому в голову приходила мысль о путешествии во времени.

А тут прямо на глазах мы видим как простой парень Марти Макфлай оказывается во времени юности своих родителей и пытается устроить свое будущее. Так запутано сказал, но в этом и весь смысл. Все на самом деле проще чем можно предположить.

Огромное количество здорового юмора только подливает масла в огонь и улыбка с лица зрителя не сходит до самых титров.

Обаятельные актеры просто притягивают к себе, персонажи так и требуют смотреть за каждым их движением и слушать каждую фразу.

Отличный сюжет, который по прошествии практически 25 лет остался актуальным и востребованным.

Смотреть 'Назад в будущее' в 21 веке не менее интересно чем в веке 20.

Кино ведь на самом деле расслабляет, это очень легкий фильм, который этой легкостью и ненавязчивостью останется фильмом на все времена.

Смотреть обязательно и лучше всего с детьми.

Как сказал Марти: 'Для вас это, наверно, ещё непонятно... Но вашим детишкам понравится!'

10 из 10