Назад в будущее

Нечто большее, чем просто фильм...

... и это так. Я не могу просто относиться к этой трилогии, как к обычному кино. Это фильм моего детства, любимый фильм, любимая трилогия, другого такого фильма для меня нет и быть не может. Ведь смотреть его не надоест никогда, пусть уже прошло много лет... каждый раз открываешь для себя что-то новое, находишь что-то интересное... это просто шедевр. И фильм, которому нет замены.

Прекрасный саундтрек, прекрасная атмосфера... в этом фильме все просто превосходно. И его никогда не надоест смотреть. Не буду говорить о сюжете, об игре актеров, о других технических аспектах... в этом фильме все ПРЕКРАСНО. Это один из лучших фильмов - навсегда. Ему нет замены.

Конечно же, 10 из 10, иной оценки и не может быть. В этом своем отзыве я говорю о всех трех фильмах - поскольку они все едины и они все превосходны.