Назад в будущее

'Историю можно изменять, и мы только что в этом сами убедились '
Доктор Эммет Браун


Наверное у всех нас есть фильмы, во время просмотра которых у нас создается какое-то особенное настроение. Для меня таким фильмом является 'Назад в будущее '.

Я смотрю его, и у меня создается светлое настроение лета, детства. Все навсегда будет связано с несомненно лучшей работой режиссера Роберта Земекиса.

Невозможно выделить что-то одно, чем он конкретно нравится мне, потому что преимуществ у этого фильма предостаточно. Вообще, сюжет этого фильма очень хорошо продуман, в самых мельчайших деталях. Это можно сравнить с мозаикой или с цепочкой, потому что все на самом деле так плотно связано между собой! Такого мы точно уже не увидим.

Актерский состав на высоте: Кристофер Ллойд, подаривший нам образ чудаковатого, но несомненно гениального дока Брауна, Майкл Фокс, сыгравший героя Марти МакФлая, который на 6 лет моложе его, Лиа Томпсон, в 24 года сыгравшая 17-летнюю девочку и её же 30 лет спустя. Криспин Гловер - я бы сказала, что этот актер 'Разноликий '. Все его роли абсолютно непохожи друг на друга, даже в 'Назад в будущее ' - герой один, а перевоплощался он трижды.

Даже я, человек, который видел неимоверное количество спецэффектов в других фильмах, качественных спецэффектов, склоняю колени перед рисованными полосками огня, потому что не это самое главное.

На язык проосится риторический вопрос: где мы еще такое увидим? Подарит ли современный кинематограф когда-нибудь нам такой фильм, который бы смог занять ту же ступень, что и 'Назад в будущее '? В каком еще фильме мы сможем почувствовать дыхание 50-х годов настолько близко к нам, настолько реалистично?

Вы еще не видели? Обязательно посмотрите.

10 из 10.