Назад в будущее

' - Потрясающе, док, просто класс. А она ездит, как обычная машина - на бензине? - К сожалению, нет. Ей нужно кое-что покруче - плутоний...'

Это фильм моего раннего детства, фильм эпохи видеомагнитофонов, фильм, который за 25 лет нисколько не устарел. Это кино можно смотреть снова и снова, раз за разом с головой погружаясь в невероятную атмосферу фантастических приключений Марти сотоварищи. Спецэффекты даже сейчас, в эпоху невероятных компьютерных технологий, смотрятся очень достойно и нисколько не выдают внушительного возраста картины. Атмосфера же и дух романтики и по сей день остаются непревзойденными.

Совершенно потрясающий шедевр Р. Земекиса полюбился огромному количеству киноманов планеты Земля и стал эталоном жанра. Рецепт известен многим режиссерам, но лишь Земекису в полной мере удалось создать наивкуснейшее лакомство, взяв за основу фантастическую идею перемещений во времени, добавив щепотку научности, изрядное количество юмора и доброй, ненавязчивой иронии, насытив действие фильма особенной, неповторимой позитивной энергетикой, закрепив все это идеальным сюжетом и пригласив замечательных актеров, которые создали запоминающиеся и мгновенно полюбившиеся зрителю образы.

Однажды эксцентричный и до сумасшествия гениальный ученый Эмметт Браун взял да и создал машину времени. Затем он попросил своего знакомого, обычного старшеклассника Марти Макфлая зафиксировать эксперимент по перемещению во времени на видеокамеру.. С тех самых пор пространственно-временной континуум трещит по швам и не знает покоя, док Браун и Марти перемещаются из настоящего в прошлое, оттуда - в будущее, затем - снова в настоящее и опять в прошлое… События принимают причудливый, а иногда и опасный оборот, изменения в прошлом приводят к метаморфозам в настоящем, до неузнаваемости меняя привычный мир героев. Ситуацию в немалой степени усугубляют козни злодеев, которые, хоть и комичны, но при этом весьма вредоносны и подлые до мозга костей. Стремясь все исправить, герои попадают в невероятный водоворот событий и приключений, но с честью выходят из всех передряг.

Твердо убежден, что трилогия «Назад в будущее» должна быть в коллекции каждого, кто любит приключенческое кино, фантастику и комедии, поскольку вбирает в себя лучшее из этих жанров. Это фильм-наслаждение, фильм-восторг, непревзойденный шедевр и уже классика кинематографа.

Однозначно, 10 из 10