Назад в будущее

Back to the Childhood

Тебе пять. Ты сидишь и таращишься в экран. Мама требует убрать игрушки, а тебе плевать. Тебе вообще без разницы кто ты, где твой любимый динозаврик и в чём суть возмущений матери. Ты занят. Занят безумно. Неотложные дела. Ты смотришь «Назад в будущеее».

Вот это мои первые воспоминая от просмотра «Назад в будущее». Мне было пять. Мне читали много книжек и редко показывали кино. Разве что «Титаник» который я смотрела чуть ли не каждый вечер. Но это было позже. Первые воспоминания о кинематографе у меня связаны именно с «Назад в будущее». И вот, прошло больше десяти лет, а я всё ещё не пропускаю ни одного показа этого фильма.

Потому, что для меня Марти МакФлай легенда. Потому, что кино про Марти МакФлая это кино на века. Потому, что оно уникально как минимум тем, что его не стали превращать в напыщенный фарс о взаимоотношениях отцов и детей, или фантазию на тему прошлого и будущего. Потому, что у каждого должен быть в сердце маленький идол для поклонения. Давно забытый, но такой, в котором знаешь каждый изгиб, каждую царапинку, каждый изъян. Который надо вытаскивать на свет божий, только в одиночестве, когда тебе доподлинно известно, что никто не посмеет к нему прикоснуться. И только ты можешь лицезреть его в трудную минуту.

Потому, что когда мне хочется плакать я смотрю кино про Марти МакФлая. И когда мне хочется улыбаться я тоже смотрю кино про Марти МакФлая. А ещё, когда я смотрю на портрет Эйнштейна я вижу Дока. И когда я слушаю сами-знаете-какую-песню я тоже вижу Марти. Потому они в моём сердце. Все. И даже Биф.

Я никогда не умела сказать о фильме, что он шедевр. Хороший – да, отличный – пожалуйста, занимательный – да проще пареной репы! А вот шедевром, безоговорочным и стопроцентным я ещё не называла ни один фильм. И, пусть мой самый первый фильм, станет для меня вновь единственным и неповторимым, ибо «Назад в будущее» это шедевр. Бесспорный. Уникальный. Прекрасный. Смешной. Идеальный. Шедевр.

После этого фильма Майкл Дж. Фокс на всю жизнь заслужил мою искреннюю любовь и уважение. А обложку журнала «Rolling Stone» с Майклом искренне считаю одной из самых лучших.

А Кристофер Ллойд снялся в ещё одном фильме из моего детства, который я, увы, в осознанном возрасте не смотрела. И имя этому фильму «Марсианин». Поэтому он вдвойне мой герой.

«Назад в будущее» это эпоха. Это красиво, нежно, тонко, мило и необычайно важно для меня. Это моё детство. Моё кино. Мой мир.

А ставить этому оценку я не буду, потому, что на Кинопоиске нету оценки