Назад в будущее

Никто... никогда... не осмелится назвать Мартина МакФлая трусом!

Время, что может быть проще времени, как сказал кто-то, Саймак, что ли? Путешествия в прошлое - извечный соблазн фантастов. Всегда очень хочется наступить на пресловутую бабочку и посмотреть, что из этого получится.

Как скрупулезно, с какой любовью продуманы все временные изменения, все мелочи эти, как с двумя соснами. У фильма крепкий фундамент - фантастическая база, концепция путешествий во времени. И на нем строится такая феерия...

Тандем Дока и Марти, конечно, играет ведущую партию. Эксцентричный физик и раздолбай-старшеклассник, которых что-то когда-то связало - так и неясно, что именно. Марти Брауну то ли ученик, то ли помощник, то ли дружба у них такая двух непризнанных талантов, ну, не так и важно.

МакФлай... ну, Майкл Джей Фокс, во-первых, изумительно пластичен. Как он обращается со скейтом, как он вообще двигается! Эта плавная кошачья повадка заставляет восхищенно следить за ним, даже когда он просто едет на скейтборде, пристыковываясь к тем машинам, которые ему по пути. Так эргономично действовать, казалось бы, под силу только мультяшному персонажу (например, Шреку). Сам МакФлай при этом - немного ленив и несобран. Он позер, хотя в своих позах никогда не скатывается к пустому эпатажу. И у него есть один комплекс - он боится, что его посчитают трусом, поэтому ловится на 'слабо' просто с полпинка. Нормальный такой юноша, живой, не рафинированный.

Эммет Браун. Ох, Ллойд тоже по-своему великолепен. Док, конечно, обладает странной манерой таращить глаза (не Демиург, конечно, из 'Отягощенных Злом', но все же), но при этом он ярок, эффектен. Этакий Энштейн с картинки, где он показывает язык. Непосредственность и безалаберность гения, плюс трогательность одинокого человека. Дока сложно забыть, короче.

Эти двое прекрасно играют в паре. Друг друга выгодно оттеняют, помогают раскрыть свой образ партнеру по сцене. Э, то есть по кадру. И творят такие прекрасные эпизоды, как, например, при съемках машины времени: Марти-оператор старается незаметно отползти от несущегося на них ДеЛорейна, а Док гневно-изумленным взглядом показывает ему, чтобы встал обратно. Или тот момент, где Марти уговаривает Дока-из-прошлого поверить ему.

Но в этом, первом, фильме Фокс все же на переднем плане. Замечательно прочувствована линия его отношений с матерью, с Лоррейн-из-прошлого. Тут не только заслуга актеров, конечно; ситуация - весьма двусмысленная - виртуозно выстроена так, что не представляется ни скабрезной, ни пафосной. На лице Марти - ужас и смятение сына, которого мать целует, как любовника, не зная, что творит. Ну, тут вспоминается сын несчастной Иокасты, но ненадолго, сюжет уводит нас дальше. Все случается и заканчивается в этом фильме удивительно вовремя.

Сюжет и сложен, и насыщен, но воспринимается без труда. Вернее, глотается залпом.

Что сказать еще? Великолепная работа гримеров, гоняющая Лоррейн, МакФлая-старшего, Биффа, Дока туда-сюда по времени. Особенно впечатляет преображение Лоррейн.

Очень сложно было вспоминать этот фильм отдельно от последующих двух. Все же это трилогия, а не фильм и его сиквелы. Ура Земекису. Он сделал это!

10 из 10