Назад в будущее

Назад в 60-ые

Если чего-то захотеть - добиться можно всего.

Путешествие во времени - наверное, самое необычное и занимательное кино. Почему? потому что на эту тему можно выдумать все, что угодно, как собственно и поступил Роберт Земекис. Он не просто снял кино, он создал вечный фильм, который смотря каждый раз, улыбаешься, потому что в него вошла занимательная фантастика, вечная (проверенная временем:)) любовь, юмор, приключения, и, конечно же Майкл Дж. Фокс, который отлично вписался в образ 'мальчика-подростка ' В его герое смешаны обаяние, находчивость, веселость и жизнерадостность, недаром в 80-ых, как только фильм стали показывать, он потряс всю публику.

Вот что странно. Каждый раз смотришь первую часть, как только начинаются титры, испытываешь острую нужду посмотреть вторую часть, а затем и третью. Это кино вообще можно смотреть много раз подряд, и каждый раз понимать, что это далеко не последний раз.

10 из 10