Назад в будущее

О кино без границ

Покажите мне человека, который не смотрел 'Назад в будущее'. Сложновато? Вот-вот...

С удовольствием пересматриваю фильм вновь и вновь. Ну здорово и все тут! Майкл Джей Фокс стал кумиром многих благодаря этому фильму. Правда, выглядит немного старше положенных по фильму семнадцати, но это не важно. Он искупил все своей блистательной игрой.

Кристофер Ллойд показал нам, как выглядят настоящий 'чокнутый' профессор. Спасибо ему за это!

Фильм без границ. У него нет жанра! Точнее его сложно определить. Нечасто встретишь такое кино.

Фильм без границ. Он для всех возрастов, народов и времен. Уверен, и через тридцать лет его будут смотреть с не меньшим интересом.

В фильме прозвучала гениальная фраза: 'Черт, у меня так мало времени... Стоп! У меня полно времени: у меня же машина времени!'
Время нужно беречь, ведь вы его никогда не найдете... Если у вас нет машины времени.

10 из 10