Назад в будущее

'Back to the Future ' - смешно и в настоящем, и в прошлом, и в будущем...

Даже трудно представить, что фильм такого высокого уровня, причем во всех смыслах, был снят в середине восьмидесятых годов. Главный герой семейных и молодежных фильмов конца XX века Майкл Дж. Фокс был хорош как всегда. А его дуэт с Кристофером Ллойдом, сыгравшим Дока, был хорош вдвойне.

Фильмы о всяких там машинах времени всегда казались какими-то примитивными. Но вот 'Back to the Future ' совсем другой разговор. Действительно мастер ужасов и фантастики Роберт Земекис умело соединил реальность с этой самой фантастикой и уместно разбавил получившееся качественным и очень забавным юмором.

Фильм содержит массу веселых эпизодов, можно не сомневаться - смешно будет и в настоящем, и в прошлом, и в будущем... Успех картины очевиден, ведь после первой части невероятных приключений во времени, вышла и вторая, и третья части. Они стали, пожалуй, лучшими в карьере Земекиса, не считая, конечно, легендарного 'Фореста Гампа '.

В общем 'Назад в будущее ' входит в тот немногочисленный ряд фильмов, которые смотрелись, смотрятся, и будут смотреться всегда...

10 из 10