Назад в будущее

Тяжелый случай.

В восьмидесятых годах вряд ли мог появиться какой-нибудь научно-фантастический фильм, который бы действительно впечатлил рядового зрителя. Ведь достаточно немного напрячь память - и вы вспомните о таких фильмах как Звездные войны и Звездный путь, а это, между прочим, такие фильмы, что до сих пор существует множество фанатов онных серий. И вот такой фильм появился. Назад в будущее - таким интригующим и немного нелепым названием завлекал он в кинотеатры киноманов тех времен.

Сюжет достаточно прост, но в тоже время оригинален. Сумасшедший ученый и его друг подросток изобретают машину времени. Из-за нелепой ошибки Марти (играемый Майклом Дж. Фоксом) отправляется в прошлое, где он вмешивается в ход событий и навсегда меняет будущее. Уже с первой части в фильме начинаются все эти забавные сюжетные ходы, ситуации, из которых приходится выпутываться ученому и его молодому другу. Другим важным фактором, заинтересовавшим зрителей, стало повсеместное использование аллюзий. Отсылки к другим событиям - это такая отличительная черта данного кинофильма. Наблюдать за всей этой мешаниной во времени невероятно интересно, каждое действие героев ведет за собой некоторые последствия, что, конечно же, интригует, ведь становится непонятно как теперь они все исправят.

Сказать, что актерский состав гениален, — значит ничего не сказать. Персонажи, знакомые с детства, навсегда остались в моем сердце. Никогда не унывающий Марти и ученый, с сумасшедшим взглядом, но доброй душой, - передать такое могли только Фокс и Ллойд.

Удивительно, что фильм смотрится буквально на одном дыхании. Два часа, которые идет фильм, станут самым запоминающимся и ярким событием месяца, ведь вы проведете их вместе с веселой парочкой друзей, путешествуя с ними сквозь время и пространство.

Именно первая часть мне запомнилась больше всего. Это такая добрая и интересная сказка, которую можно пересматривать десятки раз, всегда как впервые. Ставить что-то меньше 10 - значит наплевать на то, на чем вырос. Нестареющая классика, почетно занимающая место в топ-250 лучших фильмов всех времен.

10 из 10