Большой куш

Только в Гоблине

Для меня этот фильм в телевизионном переводе просто не существует. Ибо наши борцы за правое слово убили весь юмор.

Само творения Гая Ричи просто шикарный эпопический драйв. Это комедия, это боевик. Но комедия всё же ближе. У каждого героя(ев) свои проблемы, свои обязанности, но как всегда их взгляды под конец пересекутся. А говорят что параллельные прямые не пересекаются.

Что можно сказать о сценарии и сюжете - гениально. Просто гениально! Да, да.. с большой буквы. Такого разворота событий я видел лишь в одном фильме. Полагаю, что догадаться в каком не трудно (для непонимающих - это карты, деньги, 2 ствола). Тоже легендарная картина, того же Ричи.

Диалоги - они в данном случае играют на втором плане, они дополняют действие. Это один из немногих фильмов, где действие не может существовать без диалогов, а диалоги в свою очередь без такого действия. Ситуации, в которые попадают актёры настолько смешные, что просто нет слов.

Концовка - шикарная. Ироническая. Отчасти смешная. Предполагает продолжение. Будет ли оно? Не известно.

Вообще это легендарный фильм, который не смотрели только колхозные парни и баянист.

PS: Смотреть обязательно в переводе Гоблина - это не реклама! Это правда!

10 из 10

Ниже ставить нельзя.