Большой куш

Свистнули!

После того, как Гай Ричи снял свой культовый шедевр «Карты, Деньги, Два ствола» он получил известность не только в Англии, но и за рубежом. В результате чего переехал в Голливуд, и уже совместно с ним снимал свой следующий шедевр – криминальную комедию «Большой Куш».

Здесь нас поджидает такой же стиль повествования, что и в предыдущем шедевре Гая Ричи: многочисленные сюжетные линии второплановых актеров сплетаются в одну общую канву, создавая при этом воистину закрученный сюжет, в лучших традициях Голливуда. Концовку фильма практически невозможно предугадать. Все настолько запутано и все время идет не по плану самих персонажей, что уже и не знаешь чего от них ожидать.

Нас вновь ожидает море фирменных диалогов Гая Ричи, которые смешат практически при каждом продолжительном диалоге. В этом фильме столько юмора, что можно не выдержать и с дивана упасть от смеха! А персонажи… Здесь столько колоритнейших персонажей, столько шикарных реплик, столько… вообщем загляденье. В этом сюжете вас ждут: и цыгане, и русские, и англичане, и американцы, негры. И каждый со своей уникальной мелодией, характеризующей нацию того или иного персонажа.

Очень понравился мне конечно же Борис-Бритва по кличке «Хрен попадешь!», вы спросите почему «Хрен попадешь?», да потому что в него хрен попадешь! Такого персонажа надо было еще и прописать очень хорошо. Здесь все сделано по высшему разряду. Невероятно интересно наблюдать за этим Борисом. Также очень порадовал цыган Микки, в исполнении Брэда Питта. Я не считал его раньше хорошим актером, но после фильма «Бойцовский Клуб» немного зауважал. А здесь он также шикарен. Каждое появление цыгана Микки на экране вновь образует невероятный смех! Просто потому что каждая его реплика еле разборчива и практически никто из персонажей фильма его не понимает.

Актерский состав также на высоте. Более того, он здесь гораздо лучше, чем в предыдущем фильме Гая «Карты, деньги…». Здесь есть много голливудских актеров, смешанных с английскими: здесь вам и Бенисио Дель Торо, и Джейсон Стетхем, и Бред Питт. Вообщем, и очень много, и все они играют просто замечательно.

Как итог: фильм ни в коем случае нельзя пропускать, даже если вы не являетесь поклонником такого жанра. Фильм очень смешной и поднимает настроение.

10 из 10