Большой куш

Крайне редко после боевика хочется стоя аплодировать его создателям. Так бывает только после фильмов Джеки Чана, который сам маэстр оригинальность, так бывает на фильмах Тарантино, который тоже большой оригинал, и так бывает на фильмах Гая Ритчи, который тоже создал почти идальный, если не сказать, новаторский, фильм для жанра. Приятно видеть, когда в заштампованном и изъезженном вдоль и поперек жанре появляются такие оригинальные, яркие, достойные вещи. Я люблю все оригинальное и нестандартное, и после просмотра 'Большого куша', хоть я и смотрел его дома и в одиночестве, я честно аплодировал стоя. Достоинств у этой работы множество. Попробую назвать хотя бы несколько.

Сценарий Гая Ричи - это нечто потрясающее! Откуда этот британец натаскал столько удивительных характеров, столько классных шуток, столько умопомрачительных и идиостких, и в тоже время, совершенно естественных ситуаций? Не знаю, но фильм можно цитировать, а образы героев можно вешать на стенку в рамочках - настолько они четко выписаны. Каждый герой, даже самый мелкий - характер, у каждого есть своя заметная фишка, которая делает фильм блестящим образчиком 'ансамблевого кино', никто здесь не играет по-отдельности, все егрои - винтики в большой, отлаженной, отполированной машине - сценарии Гая Ричи.

Постаовка Гая Ричи - нет слов! Многое, несомненно, взято у Тарантино, или, по крайней мере, похоже на него, но все равно смотрится оригинально, пожалуй, даже ярче, чем в 'Картах...' События сменяются с пулеметной скоростью, следить за ними трудновато, но все выстроено в четкой логике, никаких провисающих моментов, фильм захватывает от начала и до конца, огромное количество всевозможных приколов не дает забыть, что это все-таки не традиционный боевик, а отличная экшн-сторона не дает полностью забыть о том, что это все-таки не совсем комедия. Но драйв убийственный! Ряд сцен сделаны просто блестяще.

Операторская работа Мориса-Джонса. Парень крутой оператор, что и говорить. Используется прием 'возвращения', идет постоянное смешение событий прошлого и настоящего, важные элементы, на которые зрителю необходимо обратить внимание, выделяются оригинально и забавно.

Музыка. Классные музыкальные темки, которые запоминаются вместе с героем. Практически у кажлдого героя есть своя музыка на появление (У Бориса - балалаечки, у евреев - их скрипочки и т.д.). Потом герои и не воспринимаются в отрыве от своей музыки.

Герои. Самый сок фильма. Столько отвратительных криминальных уродов собрать в одном фильме удастся не каждому. Здесь нет ни одного положительного героя и все равно начниаешь исподволь чувствовать симпатию к Турку, к Томми, к сумасшедшему Цыгану... У многих актеров есть куда более значимые роли в кино, они, так называемые звезды, а тут они играют в низкобюджетном британском фильме небольшие роли наравне с другими, менее звездными актерами и эти малеькие роли куда интереснее их 'солльных выходов'. Цыган Питта - гораздо ярче и убедительней, чем его же соло в 'Мистере и миссис Смит' или 'Вавилоне'. Небольшая роль Четерехпалого у дель Торо, шикарные роли Флеминга, Стэйтхема, ДЖонса. А какоим сочным получился русский Борис-бритва (хрен попадешь!)! Фильм вообще отличается нестандартным отношением к русским, цыганам, англичанам... А 3 тупых негра? Да и вообще в фильме полно забавных дебиловатых персонажей, которые совершают глупости так естественно, что это не может не вызывать смех. Эпизоды с некоторыми героями длятся по 1-2 минуты, при этом Ричи успевает открыть еще несколько черточек их характера. Каждому дается не только ярлык, нои четкое ему объяснение - словом и делом.

Стиль. Фильм действительно ставит для жара совершенно новые рамки, ломая прежние. Поэтому он и стал для могих культом и откровением. С таким остроумием, так легко, кроваво и одновременно весело в жанре работать больше никто не умеет.
Фильм создает удивительно приподнятое настроение, несмотря на то, что вещи, там происходящие, далеки от доброты. Фильм не уникален, но и повторением пройденного его тоже нельзя назвать. Он не вторичен и не это просто режиссерский почерк, особый стиль, как и у Джеки Чана, как у Тарантино. При желании, фиьмы этих мастеров тоже можно назвать однообразными, но они настолько выделяются на фоне общей массы киноковейера, что побольше бы такого 'однообразия'! У Ричи есть и провалы, но один этот фильм позволяте говорить о нем, как о талантливейшем киноавторе, и одной из одиозных фигур современного кино.

10 из 10