Большой куш

...в художественном фильме 'Сп****ли'

Гай Ричи опять удивляет. Думая, куда уж дальше 'Карт денег', вдруг выходит 'Снатч'.Сюжет настолько динамичен, что захватывает буквально с первых минут просмотра. Видим опять характерную режиссуру Г.Ричи, когда присутствует большое количество мужских лиц, и в отдельности о каждом узнаем через отдельные эпизоды, только впоследствии связанные между собой. Есть люди, которые не восприняли этот фильм.

Я вам скажу: смотреть ТОЛЬКО В ОРИГИНАЛЕ или, в крайнем случае, через Гоблина. Редкая картина может похвастать тем, что какие-то детали запоминаются надолго. Можно даже сказать: 'на улицах Лондона опять всё перевернулось'. Молчу про разные впечатляющие эпизоды вроде погони за зайцем и одновременной погони за толстым негром. Концовка вообще добивает, когда всё сводится к собаке с пищалкой в желудке и хитрому цыгану.

А сколько крылатых фраз можно услышать ('да сюда боинг можно посадить', 'да всё нормально с фургоном, только я не уверен с выбором цвета'...), шикарнейших прозвищ (Тони-пуля-в-зубах, Борис-хрен-попадешь) и жизненных истин (монолог Тони о двух видах яиц). Подробно об этом писать долго.

Помимо отличной режиссуры, просто потрясающий актерский состав. Видим не только известных нам по 'Картам..' актеров, но и блатных евреев, и пронырливых американцев. Весьма удивил и Бред Питт - здесь он не слащавенький стиляга, а самый что ни на есть цыган, причем даже внешний вид говорит об излишней хитрож**ти. Также всем удался британский акцент, а цыган вообще не понять абсолютно.

Саундтрек потрясающ, создает ассоциации с фильмом, тот же Murawis - Disco Science теперь воспринимается наряду с зайцем, а Лаки стар - с тони. Да и был применен удачный прием с ускоряющейся Хавва Нагила (аналогично 'Картам' с сиртаки). И наконец, можно сказать точно: фильм уже давно стал культовым, ибо один из немногих, который хочется пересматривать хоть весь день.

И еще, МОРАЛЬ: что ни делай, сколько бабок и оружия ни имей, а цыгане облапошат не дрогнув.