Большой куш

«Любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда» (с) народная мудрость

« - К его руке привязан чемодан!
- Так отруби ее нафиг!» (с) три негра и Борис

В преддверии «Шерлока Холмса» я решил пересмотреть все фильмы Гая Ричи, вот дошел до «Snatch».

Я смотрю этот фильм уже в третий раз, а он мне нисколько не надоедает, а нравится мне все больше и больше, с каждым новым разом замечаю все больше интересных деталей, все больше смеюсь, и все больше понимаю, что Гай Ричи – гений.

Начну с названия, ведь с него всегда начинается знакомство с фильмом. С английского слово snatch довольно трудно перевести. Дело в том, что это сленг, да еще и мат. Дословно перевести на русский язык его нельзя, но приблизительный (и наиболее приличный) «Сперли» либо «Украли», а уважаемый мною Дмитрий Пучков (Гоблин) перевел наиболее прямо и жестко: «Сп…или».

Вообще с переводами хороших (и не только хороших) фильмов, в нашей стране полный ужас. Хорошие дубляжи делают несколько человек, и все они работают за очень большие деньги, другое дело – субтитры, но их найти трудновато, и не все могут смотреть с ними кино. Остается только закадровый перевод, но он либо некачественный и с ужасным голосом (Володарский и прочие «пираты») либо есть парочка «закадровиков», и в их числе всем известный «Goblin». Так вот, только не вздумайте смотреть этот ильм в обычном закадровом переводе, просто испортите себе настроение и не поймете половину шуток, а вот в «Гоблинском» этот фильм воспринимается совсем по-другому.

Эту картину снял один из моих самых любимых режиссеров, то есть Гай Ричи. Это его вторая полнометражная работа в кино, до этого он был клипмейкером и снял «Карты, деньги и два дымящихся ствола». Эту картину многие считают лучшей в его карьере, я так не считаю, для меня эталоном является дебютная работа, то есть «Lock, Stock…», но и «Snatch» тоже невероятно хорош, хотя почти копирует предыдущую работу.

У его второй полнометражной работы бюджет стал больше почти в 10 раз, снимали ее на американской киностудии «Columbia Pictures», в одной из главных ролей появился Брэд Питт. Но «Голливудским» этот фильм нельзя назвать ни в коем случае, ведь это не какой-нибудь глупый комедийный боевик «под попкорн и пиво», а очень занятный криминальный триллер, с большой долей комедии. И в нем есть уникальная атмосфера, присущая только фильмам этого режиссера.

Многие говорят, что Ричи снял римейк собственной картины, я с ними не соглашусь, это другой фильм, с другой атмосферой, другим смыслом и сюжетом, но местами похожий на предшественника. Хотя эта похожесть, поначалу сильно порадовала зрителей, но потом послужила причиной многих творческих неурядиц у Гая. Дело в том, что после этих двух картин, многим зрителям хотелось того же самого, только веселее и круче, но он начал снимать совсем другие картины. Сначала появился провальная во многих отношениях мелодрама «Унесенные», но все же это был подарок Мадонне, потом вышел весьма спорный, необычный, драматический, но мною любимый «Револьвер», ну а после всего этого он сделала похожую на его старые работы, ленту «Рок-Н-Рольщик», но многие зрители ее не приняли. И вот только теперь, он, наконец, решил полностью сменить амплуа, фильмом «Шерлок Холмс», на который я возлагаю большие надежды, и нисколько не сомневаюсь в его успехе.

Ну а теперь кратко расскажу о самом «Большом куше». Сюжет этого фильма, как впрочем, и других работ этого мастера, рассказать довольно сложно. Но суть вся в том, что дело идет вокруг одного огромного бриллианта, который хотят заполучить все кому не лень, начиная от американского миллионера, заканчивая тремя придурковатыми неграми и русским бандюганом Борисом. Одновременно с этим, человек по имени Турецкий и его помощник Томми, участвуют в нелегальных боксерских боях, но их подопечный однажды получает серьезную травму от странного цыгана, теперь этот цыган должен продержаться четыре раунда на ринге. И так весь фильм. Поначалу все немного мутно, потом толком ничего не понятно, а под конец уже не можешь остановиться от хохота, так как концовка воистину гениальна, и в то же время проста. Короче, сами все увидите.

Весь смысл фильма заключен в том, что всем хочется наживы и денег, независимо от их сил и способностей. Просто и в то же время гениально.

Отдельно хотелось бы отметить Брэда Питта, в роли цыгана Микки, говорит он и правда невнятно, но играет отлично, аж страшно стало. Ну и остальные актеры очень порадовали.

Саундтрек, как всегда бесподобен. Не музыка писалась к фильму, а фильм делался под музыку.

Оценка:

10 из 10