Большой куш

Чувства, как они есть...

Долго не решался писать свою рецензию на Snatch, но молчать больше нет сил. Не решался по очень серьёзной причине, а именно, - это мой самый любимый фильм!

Первые несколько раз смотрел в дублированом переводе, потом на языке оригинала, и, наконец, моя самая любимая версия - в переводе Гоблина. Он с точности до каждого слова передал смысловые значения всех слэнговых фраз (уж повертье мне - я знаю о чём говорю). То что в фильме много нецензурных слов и выражений - заслуга автора (которая, кстати, наряду с другими художественными и постановочными ходами придаёт юмористическую атмосферу данному произведению).

Теперь подробней о фильме, точнее сказать об авторе.

В моём понимании гений Гая Ричи дал о себе знать именно при работе с этим творением. 'Карты...' стал как бы аперитивом к основному блюду. Последующие его работы были очень хороши, но поистине неповторимым шедевром стал именно Snatch.

Отдельно по полкам.

Атмосфера. Очень тонко и в то же время ненавязчиво передана атмосфера Лондона. Это и освещение+цветовая гамма, и помещения+улицы, и тд и тп.

Люди. Подбор актеров заслуживает отдельного разговора, но если коротко и ясно - персонажи потрясающие. Их немало и у каждого есть свой характер. Но как Гаю удаётся полностью раскрыть эти характеры? Ответа нет. БРАВО!

Сюжет. Ну о сюжете разглагольствовать нет смысла - он просто великолепен и неподражаем! Показать искушенному зрителю криминальный Лондон, вызвать симпатии к главным дейсвующим лицам и заставить тебя над ними смеяться - такое по силам только Ричи.

Юмор. Чистейший, тонкий английский юмор. Свою толику режиссёр внёс добавив к этим двум ингридиентам немного сарказма и чернрого юмора.

И вообще, постоянно напрашивается одно и то же слово - ОЧЕНЬ. Я мог бы ОЧЕНЬ долго писать об этом фильме и его творце, но ... Лучше пойду и опять его посмотрю :)

10 из 10