Большой куш

Погуляли, блин…

У вас плохое настроение и вы не знаете, как от него избавиться. «Большой куш» - вот ваше лекарство.

Не думал, что Гай Риччи попадет в одну и туже точку два раза. После его культового «Карты, Деньги, Два ствола» было трудно, что-то придумать в жанре криминальных комедий, вроде все уже и так идеально, но оказалось, что можно и лучше…

И так чего же такого он сюда добавил, что свалило меня наповал:

В первую очередь это актеры, куда пальцем не покажи, везде знаменитость. Не буду долго рассказывать о безукоризненной игре цыгана - Бреда Питта и мафиози - Джейсоне Стэтхэме, просто потому что хочется сказать о второстепенных актерах. Первым про кого их них хочу вспомнить - это группа гангстеров – неудачников, которые грабили букмекерскую контору, то, как они это делали надо видеть, смеялся минут десять. Также хочется сказать о собачке, которая проглотила резиновую игрушку, над ней долго всей издевались и мучили, но она всех сделала… В общем с юмором и актерами тут все в полном порядке.

Второй пункт – сюжет, для какой-нибудь мелодрамы он был бы очень скучен, но не для такой комедии, здесь он кажется очень смешным и захватывающим. Насчет того, как он закручен, просто не может быть претензий, заслуга этому Гаю Риччи и его фирменным мелким ролям, просто блеск.

В третьем пункте хочется сказать об атмосфере, которая просто царит в фильме, нажав на кнопку Play, ты погружаешься в мир криминального безумия, только так можно описать это ощущение. Голова идет кругом от событий, которые сменяются каждую минуту. Трудно представить, что от этого беспредела можно получить удовольствие, но это так.

И так Гай Риччи смешал все выше сказанные пункты в один коктель и получилась криминальная комедия века, без преувеличения.

10 из 10