Большой куш

'Криминал по-английски' или 'второй фильм Гая Ричи'.

Признаться честно, до знакомства с этим фильмом я не верил в существование хорошего кинематографа в стране конституционной монархии. Английские фильмы, с которыми я был знаком, нетрудно пересчитать по пальцам, а из кинообразов знал лишь Мистера Бина и детективный дуэт Холмса и Ватсона. И то, лучшая экранизация последних отснята в СССР.

«Не каждый день девственница беременеет и рожает…»

И вот, прошлогодней осенью, когда настроение было не сахар, включил я телевизор. Начал «моргать» по каналам, как вдруг наткнулся на фильм с Джейсоном Стэкхэмом. Как позже я узнал кинолента называлась «Карты, деньги, два ствола». Фильм заканчивался, но желание посмотреть его целиком осталось. Начал искать его в стопке DVD и, в скором времени, нашел. На диске было два фильма – тот, который я искал и… «Большой куш». Диск был двухсторонний и, как обычно бывает, неправильно подписан. Поставил диск стороной «Карты, деньги, два ствола», устроился поудобней на диване, как вдруг на экране вылезает надпись «Snatch». Частично зная английский, я понял, что это другой фильм, а надпись соответствует противоположной стороне, но т.к лень родилась раньше меня, на подъем и перевертывание диска меня, конечно же, не хватило…

Так я и познакомился с сеем творения культового режиссера Гая Ричи. Именно «Snatch» прорубил для меня окно в английский кинематограф. Я и не знал, что в Великобритании умеют снимать такие шедевры. Низкий поклон Гаю Ричи - такой сценарий написал, а режиссура выше всех похвал. Сходство с Тарантино у Ричи конечно присутствует. Оба начали с короткометражек, оба имели колоссальный успех первых полнометражных фильмов и наконец оба они мэтры криминального кино двух стран. Герои нашего времени одним словом. Но чем все-таки меня зацепил «Большой куш», так тем, что если в США сняты, не побоюсь этого слова, гектары пленки использованные в этом жанре, то в Соединенном Королевстве криминальный Лондон – это почти нонсенс. А какие герои! Хочется поговорить о каждом, но зачем? Это надо видеть! Борис Бритва, Турок, цыган Микки, Ави, Фрэнк, еврей Ювелир. А эти негры на ограблении?? От души посмеялся над каждой их фразой, но когда Тайрон открыл дверь безнадежно «заключенным» в казино - чуть не лопнул от смеха. Это же надо так придумать! И главное, как заметил Боб, не одного положительного персонажа. Бесконечный стеб одних над другими, нелепые ситуации, умопомрачительные диалоги. А игра актеров? Сказать отлично – ничего не сказать! Брэд Питт безупречно передал образ цыгана, одна из лучших его ролей. А Турок Джейсон Стэкхэм, которого назвали в честь «Турецких Авиалиний»? Замечательно сыграл!

Второе на что хотелось бы обратить внимание, после режиссуры, сценария и актерской игры – это операторская работа. Именно оператор делает фильм ещё более запоминающимся и оригинальным. Эти стоп-кадры, возвраты и изучение ситуации с разных ракурсов– это его заслуга. Монтаж – 5 баллов!

Ну и третья составляющая шедевра – это саундтрек. Каждой представленной нации композитор наложил стебную стереотипную музыку. Посмотрите – поймете! В остальном «Большой куш» просто поражает изобилием великолепных композиций.

Ну и наконец не стоит забывать, что это, прежде всего боевик и все экшн-сцены сняты на ура. Именно после «Snatch» мне жутко хотелось сожжечь DVD-диски с сотнями тупых однотипных голливудских боевиков 90х-2000х. Даже отношение к жанру поменялось.

Фильм, который я могу цитировать бесконечно. Абсолютный шедевр жанра. Сюжет продуман до мелочей. Один из моих любимых фильмов. Кто не смотрел, тот многое потерял!

Блестяще!

10 из 10