Большой куш

''SNATCH.'

Этот фильм просто завладел мною. Гай Ричи создал фильм просто идеальный для восприятия. По-другому и не скажешь! В 'Большом куше' есть все для идеальной криминальной комедии: закрученый сюжет, хороший юмор, превосходная игра актеров, яркие персонажи и наконец динамичность, которая так и прет из каждого кадра, отснятого режисером и оператором. Хоть я еще не слишком тесно знаком с творчеством 'Британского Тарантино' (я посмотрел только три его фильма), для меня 'Куш' является его самым лучшим фильмом и вряд ли мое мнение изменится, даже когда я посмотрю все кинокартины режисера.

Действие 'Большого куша', как и действие предыдущей работы Ричи 'Карты, Деньги & Два ствола', происходит в городе Лондоне, а если точнее в лондонском Ист-Энде — бандитском квартале Британской столийцы. События фильма крутятся вокруг драгоценного камня, украденного американским гангстером Фрэнки 'Четыре пальца', но потерянным им в Англии. О нем случайно узнают жестокий мафиози Кирпич, хладнокровный головорез Тони 'Пуля в зубах', два неудачливых боксерских агента, хитрый цыган Микки, три глуповатых чернокожих гангстера, коварный русский мошенник Борис и еще масса ярких персонажей Лондонского дна. Каждый из них хочет сорвать «Большой куш» в одиночку. А кончается вся эта чертовщина неожиданным и остроумным финалом.

Актеры, актеры... Просто блеск! Все сыграли идеально! Брэд Питт был как всегда неподражаем и с блеском исполнил роль цыгана Микки. Джейсон Стэтхем замечательно справляется с ролью боксерского агента Турецкого. Бенисио Дель Торо, в роли Фрэнки, хоть и заскакивает в фильм ненадолго, но успевает продемонстрировать просто высший класс актерской игры. Алан Форд просто великолепно отыгрывает роль мафиози Кирпича. Особенно хочется отметить актера Рэйда Сербеджиа потрясающе сыгравшего роль нашего соотечествнника - русского гангстера Бориса по кличке 'Хрен попадешь'.

Напоследок очень хочется отметить саундтрек к фильму, написанный композитором Джоном Мерфи. Эта музыка просто потрясающе вписывается в фильм и ее хочется слушать еще и еще. Я уже приобрел ее на диске и во время написания рецензии с удовольствием прослушиваю.

Резюмирую. Шедевр жанра криминальной комедии, который можно пересматривать бесконечное колличество раз. Настоятельно рекомендую 'Большой куш' к просмотру всем любителям умного и качественного кинематографа.

10 из 10