Большой куш

...в художественном фильме 'С***дили'.

Этот второй по счету фильм британского режиссера Гая Ричи, после его замечательного творения 'Карты, деньги, два ствола'.Надо признать, что по атмосфере и сюжету фильмы схожи, но мне этот фильм запал в душу больше, чем его дебютная работа. Но обо всем по порядку.

Что меня особенно подкупает в этом фильме, так это игра актеров. Один Брэд Питт в роли Микки Цыгана чего стоит. Я когда на него смотрел - я действительно видел живого человека, а не вымышленного персонажа. А Турецкий (Джейсон Стэтхэм) с его коронной фразой 'Да нет, меня все устраивает, только цвет немного не нравится'.Все остальные актеры играют также на высшем уровне. И еще очень большой плюс в том, что все персонажи очень колоритные и очень трудно представить фильм хотя бы без одного из них. Они как кусочки мозаики - одного пазла не хватает и все - картину полностью не собрать.

Сюжет сам по себе хорош - в Лондон попадает драгоценный камень и все, кому не лень пытаются его захватить. Но то, как Ричи смог переплести все сюжетные линии заслуживает отдельной хвалы.

Развитие сюжета практически невозможно предугадать... Вот сидишь уже думаешь, что понял как все кончится... И вдруг все переворачивается с ног на голову... И снова полнейшая неразбериха и бесконечный драйв.

Также нужно сделать акцент на присутствии в этом фильме черного юмора. Он создает атмосферу криминального Лондона - города, где убийства - обычное дело. С таким юмором играть очень сложно, но Ричи справляется с этой задачей безупречно.

Если говорить о музыке, которая играет в фильме, то она отлично вписывается в атмосферу фильма и она всегда к месту.

Когда я в первый раз посмотрел этот фильм, то мне сразу бросилось в глаза, что стиль Ричи очень похож на стиль Тарантино. Но я не говорю, что один лучше, а другой хуже. Нет, совсем нет. Для меня они оба равны. Ричи - британский Тарантино, а Тарантино - американский Ричи.

Еще хочется сказать пару слов о том, в каком переводе лучше всего смотреть этот фильм. Первый раз я посмотрел его в хорошем русском дубляже, мне фильм понравился и я подумал, что все отлично. Но второй раз я посмотрел в переводе Гоблина и понял, что я ошибался. Гоблин учел все аспекты и расставил акценты, которые очень трудно передать если делаешь перевод на заказ. Поэтому мой вам совет - смотрите 'в Гоблине' и наслаждайтесь эти замечательным фильмом.

10 из 10