Большой куш

Брильянт в жанре криминальной комедии !

Четырехпалый Френки должен был переправить краденный алмаз из Англии в США своему боссу Эви. Но вместо этого герой попадает в эпицентр больших неприятностей.

В 1998 году молодым английским режисером Гаем Ричи была снята криминальная комедия `Карты, деньги и два ствола`. В Англии фильм пользовался очень большой популярностью и вскоре `Карты... ` добрались и до `Голливуда`. Американские критики назвали фильм жалким подражанием знаменитого фильма не менее знаменитого Квентина Тарантино - `Криминальное чтиво`, но простым зрителям фильм очень сильно понравился.

Через год Ричи подписал контракт со знаменитой `Голливудской` студией `Columbia pictures`, пригласил некоторых американских актеров, написал хороший сценарий и снял свою вторую криминальную комедию - `Большой куш`.

Вторая картина Ричи стала, на мой взгляд, одним из самых лучших фильмов на сегодняшний день (посмотрим на его `Шерлока Холмса`)! Запутанный сюжет, остроумные шутки и немного крови - Ричи взял все лучшее, что было в отличных `Картах...` и добавил все это в великолепный `Большой куш`! Неважно, что в фильме есть много жестоких сцен и в нем часто матерятся, ведь после просмотра этого фильма появляется отличное настроение!

Актеры все поработали замечательно! Джейсон Стэхэм отлично играет Турка одного из главных героев фильма, Брэд Питт превосходно играет цыганского боксера, Бениссио Дель Торо блестяще играет ЧетырехПалого Фрэнки - бандита имеющего страсть к азартным играм, хочется особенно отметить актерскую игру Рады Шарбеджиа который великолепно сыграл русского гангстера Бориса !

Большой куш - брилиант в жанре криминальной комедии!

10 из 10![

Шедевр !