Большой куш

В лучших традициях Гая Ричи

Тремя *** в цитатах заменена нецензурная лексика.

Это гениальное творение Гая Ричи входит в тройку моих самых любимых фильмов. Вмести с кинокартиной «Карты, деньги два стола» того же режиссера, «Большой куш» возвеличивает такой забытый всеми жанр кино, как криминальная комедия. Буквально все есть в этом фильме: интересный и непредсказуемый сюжет, шикарная игра актеров, замечательный саундтрэк ну и, конечно же, искрометные шутки. Что касается последнего, то фильм с ног до головы пропитана самым настоящим «черным юмором», вот почему я настоятельно рекомендую смотреть «Большой куш» в гоблинском переводе. Тот, кто смотрел фильм в дубляже, вряд ли поставит ему хорошую оценку: балов семь, а в лучшем случаи восемь. Скорей всего вы не получите тех впечатлений, которые откроются вам в переводе «Полный Пэ». Ну а сейчас я попытаюсь разбить фильм на несколько частей, и разобрать их до самых мелких деталей. Естественно без цитат никак не обойдется.

Пожалуй, начнем из сюжета, так как это является главной достопримечательностью «Большого куша». Вообще, нужно сказать, что Гай Ричи смог создать фильм, в котором присутствует как минимум 5 сюжетных линий, и все они идут параллельно одна с одой и переплетаются в самом конце. Именно этот факт считаю изюминкой кинокартины. Из самого первого эпизода (ограбления) ты начинаешь понимать, что скучать не придется. Нужно устроиться поудобней и просто наслаждаться просмотром этого, на первый взгляд короткого, но в тоже время насыщенного событиями кино. Сразу бросаются в глаза имена и клички некоторых персонажей. Например, Борис «Бритва» или Борис «Хер попадешь».

-а почему «Хер попадешь»?
-потому что в него хер попадешь!

Наверное, весь сюжет я пересказывать не буду, ну а самые смешные, и интересные моменты хотелось бы вспомнит. Чего только стоит отрезок из фильма, когда Сол, Вини и Тайрон готовились к ограблению:

-ты побеспокоился на счет оружия? — спросил Сол.
-ага. — отвечает Вини, и в тоже время достает ствол.
-что это? — с удивлением смотрит на своего друга Сол.
-это дробовик, Сол!
-да это *** зенитка, Винсент!

А вспомнить только момент, где Турецкий и Томми пытались объяснить Кирпичу, что они потеряли Роскошного Джорджа:

-мы меняем бойца! — смело заявил Томми.
-ух, *** себе! Твоя девчонка еще и говорить умеет?! И на кого же ты его поменяла, милая? — ласково отвечает Кирпич.

…

-Ты же сам можешь принимать ставки! — дрожащим голосом снова говорит Томми.
-Турецкий, держи свою козу на поводке, пока ее не отодрали! Или ты хочешь, что бы тебя отодрали, милая?

Очень уважаю Гая Ричи за то, что все, что всю свою роботу он всегда доводит до логического конца. Вот и здесь, все персонажи проработаны до самых мелких частичек, каждый из них имеет свои особенности в поведении и характере. В «Большом куше» есть: спокойный и рассудительный Турецкий, вспыльчивый тихоня Томми, и даже самый настоящий гангстер Тони Пуля в зубах. Все они совершенно разные, но каждый из них вызывает особый интерес к своей персоне.

А сейчас вспомним момент, когда наши старые знакомые Сол и Винни грабили контору Кирпича, где работала неуступчивая кассирша:

-деньги в мешок! — угрожающим тоном сказал Сол.
-все ставки сделаны, а если все ставки сделаны, денег в кассе быть не может. — спокойно ответила кассирша.
-*** не верю! — разозленный крикнул Сол.
-а я тебя *** не убеждаю, это факт. — ответила кассирша.

Я считаю, что «Большой куш» является одним из лучших английским фильмом, если даже и не самым лучшим. Гай Ричи доказал, что не только американские кинокомпании могут снимать шедевры мирового масштаба.

Не могу пропустить отрезок из фильма, когда Турецкий со своим дружбаном Томми уговаривали цыгана участвовать в бое. Ясное дело, что за «спасибо» он этого делать не собирался:

-расклад такой: если я выигрываю — я получаю домик, а все ребята по паре таких ботинков, как у вас. А если я проиграю…да и *** с ним — значит, буду биться за бесплатно. — поставил свои условия цыган Микки.

Единственное, чего не хотел делать Турецкий, так это спорить с цыганом, только вот другого выбора у него не было.

-хорошо, ставлю на то, что зайцу ***. — все-таки решился сделать ставку Турецкий.
-какой ***? Полный?! — напоследок в шутку сказал Микки.

В фильме присутствует еще много таких моментов, которые вызывают не только улыбку а и громкий смех, но их я рассказывать не буду — лучше вы лишний раз посмеетесь при просмотре.

Что же касается актерской роботы, то здесь у меня тоже остались только положительные впечатления. Просто гениально свои роли Турецкого и цыгана Микки отыграли Джейсон Стэтхэм и Брэд Питт соответственно. Ленни Джеймс и Винни Джонс тоже очень хорошо смогли вжиться в своих персонажей: мелких грабителей Сола и Вини, которым так и не посчастливилось разбогатеть. Да и вообще весь актерский состав справился со своей работой на отлично!

После этого всего я могу сказать, что фильм «Большой куш» — шедевр, а Гай Ричи — гений. Снимаю шапку перед этим великолепным режиссером и ставлю

10 из 10