Большой куш

Второй раз и опять в десятку!!!

«Большой куш» еще один фильм великолепного Гая Ричи. Уму не постижимо как через два года после легендарных «Карты, деньги, два ствола» можно было остаться на том же уровне и родить детище под названием «Большой куш», и не опустить планку ниже. Ведь в принципе после «Карт…» каждый следующий фильм обречен на провал или должен будет оставаться в тени «Карт…».

Здесь подобраны такие солидные актеры, что не смело и мечтать. В каждой выражении в каждом очередном режиссерском завороте чувствуется гениальная рука Ричи. В этом фильме, как и «Карты, деньги, два ствола» чувствуется интеллектуальный подход к делу. Вы когда-нибудь видели, как паук плетет свою паутину? Вот в точности так же умелая рука режиссера плетет свое полотно из множества действий, которых в фильме ну просто невероятно много.

Драки. Отдельное уважение за то, как были поданы поединки. С разных сторон, под разными углами, с остановками, что бы показать физиономии каждого из бойцов после очередного удара. Потрясающий финальный поединок, достаточно долгий по времени подарит зрителю море эмоций. Кстати все выглядит очень правдоподобно, после сильного удара в голову соперник падает, а не продолжает бой.

Уморительные персонажи. Они все просто молодцы. Кирпич, это нечто. Когда он говорит, ему веришь. Такая харизма достойная уважения уже в любом случае. Потрясный цыган, замечательно играющий глазами, обратите внимание на это. Еврей, который думает, что он Еврей, уже это вызывает улыбку. Вини Джонс без комментариев, как всегда плохиш. Но знаете, лично для меня особым сюрпризом был персонаж Борис – бритва хрен попадешь! Это надо же было режиссеру так не любить русских, что бы создать такой образ. С русскими лучше не связываться, русские не честные, русские такие сякие. Что просто заставляет гордиться, что ты русский. Ведь раз к русским так относятся, значит уважают.

История на сколько опасная на столько же и анекдотическая. Набирая обороты к концу ситуация просто выходит из под контроля и превращается в огромный ком проблем для всех ее участников. Но все это приходит к неожиданному и остроумному финалу.

Шедевр.

10 из 10