Деревья на асфальте

Никому не хочется стареть, но это жизнь, и этого не избежать. А всё что нужно старикам - это немного внимания к ним, от детей и внуков, и ощущать себя по-настоящему нужными.

Никогда раньше этот фильм не видела и даже не знала о нём. Узнала только когда искала фильмы на просмотр по нашей тематической неделе. Фильм попался на глаза, и записала себе на просмотр его, и вот только сегодня посмотрела впервые. Включила фильм, и выпала из реальности почти на полтора часа. Этот фильм перевернул всё внутри меня, и заставил о многом задуматься.

Фильм замечательный. Очень добрый, поучительный, мудрый. А главная актриса Галина Макарова, не сыграла а просто прожила на экране жизнь. Да и фильм снят на студии Беларусьфильм, а это знак качества, значит обязательно будет такой, что всю душу перевернёт. Таким он и оказался. Там где играет Галина Макарова там доброта, благородство и тепло. Замечательная была актриса, каждая роль это частичка её жизни. В каждом фильме она жила, а не играла. Таких сейчас уже и нет. Молодёжи надо учиться у стариков которые пока ещё живут. Плохому они не научат.

Фильм о простых советских людях, переживших войну, и продолжающих жить уже в мирное время с детьми и внуками. Какие люди были! Лошадь в войну берегли (одну на две деревни), на себе пахали, бороновали, но два отряда партизан кормили. Какие тяготы вынесли, выстояли, страну из руин подняли, детей вырастили, всё преодолели. Героическое поколение, мужественные люди. Слава простым советским труженикам!

О многом задумываешься после просмотра. А диалоги какие. Даже порой и слова лишние - по взглядам всё понимаешь. Понятия какие здоровые у людей. В те годы многие фильмы с моралью были, про отношения человеческие и для людей с правильными ориентирами. Фильм отличный, жизненный и мудрый. Всю вторую половину фильма слёзы. Как трясутся руки у бабушки, когда невестка сообщает о решении отправить её в пансионат, как нюхает яблоко из родной деревни привезённое внуком, как бежит к внуку, как выбегает на картофельное поле и собирает картошку, как сидит одна в пансионате на скамейке, а как она смотрит на фотографию своего молодого мужа, погибшего на фронте, и говорит ему - «Рано ты улетел от меня, голубочек мой, очень рано, не нажилась я с тобой, не натешилась», эти слова просто рвут сердце на части. И глаза её при этом полные тоски и грусти. Актриса проживает эти моменты, не играет. Галина Макарова - в самое сердце.

Уже и сын взрослый у Анны Тимофеевны, и внук женился. Бабушка от души радуется за молодых, всячески их поддерживает. Не может бабушка сидеть на месте, для неё жизнь - это прежде всего движение, ведь всю жизнь в деревне прожила, не умеет по другому, и в городе не может найти себе места в тесной (хоть и трёхкомнатной) квартире сына, где живут ещё и внук с женой, и семейные ценности у неё правильные, и мировоззрение мне очень импонирует. Бабушке лишь хочется любви, внимания, и чтобы дети были счастливы.

Замечательный фильм о человечности, доброте, поучительный, всё как в жизни. Вот что надо показывать по телевизору, чтобы молодёжь была добрее и в семьях царило взаимопонимание. Галина Макарова - олицетворяет наших бабушек, в её облике бесконечная доброта и любовь к детям, внукам, всем кто с нею рядом.

В фильме отлично показаны отношения родителей и детей, потребительское отношение молодых к жизни, отсутствие понимания, узость мышления. Как важно дарить внимание, поддерживать, не забывать близких, интересоваться ими, не списывать со счёта, уважительно относиться. Во время просмотра я плакала. Всё-таки надо почаще людям «душить» в себе внутреннего эгоиста. Очень порадовало то, что внук у бабушки оказался очень добрым, понимающим и действительно любящим свою бабулю, как он её называет. Переживает за неё, заботится как может, пока родители на работе, а молодая жёнушка-вертихвостка учится на стюардессу (с сильными амбициями девушка оказалась, самовлюблённая и эгоистичная).

В который раз я понимаю, что тогда СССР, а сейчас наши отдельные страны, держались и держатся на таких вот простых женщинах и бабушках. Сколько же им пришлось пережить трудностей и они поднимали и воспитывали своих детей несмотря ни на что, и работали от зари до зари.

Хороший фильм на понятную тему: проблема деревенских стариков, которые вдруг попали из родного села в непривычный и псевдо-комфортабельный для них город, была известна в те времена практически каждому советскому человеку. Такой проблеме были посвящены и другие фильмы этого периода - «И жизнь, и слёзы, и любовь» - в котором дом престарелых изображён без прикрас, и «Вы чьё, старичьё?» - тут уж совсем всё реалистично до натурализма.

Фильм недолгий, но он стоит тысяч других. Он просто пропитан теплом, светом, глубоким смыслом. Тоской по дому, поисками самой себя, принесением себя в жертву родным, безусловной любовью.

Отдельно хочу сказать про глаза Галины Макаровой, исполнившей роль Анны Тимофеевны. Я очень редко встречала такой взгляд: мудрый, очень тёплый, какой-то безумно родной и понимающий, прощающий всё. Обогревающий тебя изнутри.

Этот фильм заставит многих задуматься и изменить своё отношение к пожилым родным. Попросить у них прощения и сделать всё, чтобы их старость была наполнена только любовью, счастьем и теплом. Фильм к просмотру рекомендую, даже к семейному просмотру, он о семейных ценностях. Актёрская игра превосходная как и музыкальное сопровождение и в целом картинка.

Фильм мягкий, тихий, грустный, как вся жизнь Анны Тимофеевны, а ей пришлось не сладко: во время войны была председателем колхоза в партизанской зоне, снабжала партизан продовольствием, после гибели мужа одна воспитала сына Степана…

Очень жалко смотреть на неухоженных старичков, которые ещё живы, но видно, что давно никому не нужны, а сами себя обслужить уже не могут, и приходится им коротать свои дни в таких вот пансионатах. В общем добрый сердечный фильм, от которого однако щемило сердце. Это отличный пример качественного советского кино без стрельбы и драк, но с таким букетом чувств… Не пожалейте времени и посмотрите!

10 из 10