Поймай меня, если сможешь

Лучший фильм Стивена Спилберга. Не имеющая аналогов приключенческая драма, балансирующая на грани нескольких жанров. На протяжении всего фильма грозно звучит тема Одиночества и Предательства.

Главное достоинство фильма - яркие, излучающие мощную энергетику диалоги с участием ди Каприо, Хэнкса и Уокена. Первый телефонный разговор в рождественскую ночь между Фрэнком Эбегнейлом (ди Каприо) и Карлом Хэнрэтти (Хэнкс) по напряжению не имеет себе равных в мировом кинематографе, а его взрывная развязка - лучший момент в истории кино вообще.

По сравнению с ПМЕС большая часть фильмов Спилберга выглядит просто ребячеством. Эта картина раскрывает человеческую сущность глубже 'Списка Шиндлера' и 'Империи солнца', но понять это можно только в том случае, если Вы сами побывали в шкуре Эбегнейла. Никакие концлагеря, никакие пытки и войны не могут сравниться с тем ужасом, который следует за предательством и потерей всех близких людей, за всепоглощающим одиночеством, тем более страшным, когда тебе 17 лет, когда ты вдали от дома и подвергаешься безжалостному преследованию. ПМЕС - полноценная драма, и её значение тем выше, что она с блеском 'упакована' в красивую приключенческую обёртку.

Отдельно скажу об актёрской игре, ибо она того заслуживает. Леонардо ди Каприо и Тому Хэнксу - мой низкий поклон. Оба выложились до предела, причём ди Каприо играл с заметным надрывом. Вечный позор Американской Киноакадемии за то, что такая потрясающая роль осталась без внимания! Неужели для получения проклятой статуэтки обязательно играть больных, убогих и ненормальных или рождаться афроамериканцем?
Вообще, по части актёрской игры фильм убийственно силён: в картине нет ни одного (подчёркиваю, ни одного!) актёра, играющего плохо или посредственно. Все в образе, все попали в роль, все с блеском исполняют свою партию в оркестре под присмотром дирижирующего Спилберга.

Помимо прочего, у ПМЕС огромная душа. Этой картине Спилберг отдал больше сил, чем любому другому своему детищу - ведь она повествует о днях юности Стивена. Атмосфера 60-х воссоздана с маниакальной тщательностью, это проявляется во всём: костюмах и причёсках главных героев, музыке, интерьере, порой даже в манере говорить. Стилизация проведена идеально и в визуальном плане. Оператор Януш Камински использовал во время съёмок уникальную технику, и это бросается в глаза (особенно удалась сцена в аэропорту Майами).

О музыке. В ПМЕС звучат несколько запоминающихся оригинальных тем, за которые Джон Уильямс получил уйму наград и премий. Кроме того, зритель может услышать радиохиты 60-х, известные джазовые и блюзовые композиции.

Наконец, ПМЕС - настоящая копилка остроумия. Фильм пестрит афоризмами и блистательными диалогами. Единственная рекомендация к просмотру: отнеситесь к происходящему серьёзно, не ждите от ПМЕС комедии, будьте внимательны и попробуйте хоть на минуту поставить себя на место Фрэнка, иначе Вы не поймёте половину психологических сцен и не оцените по достоинству дьявольски-злобный смех Хэнкса и отчаянное бессилие в глазах ди Каприо в конце Того Самого Телефонного Разговора, который я считаю лучшим диалогом в истории кино.

И ещё - упаси Вас Бог, не смотрите ПМЕС в плохом переводе! Вы потеряете всё. Спилберг, против обыкновения, ничего не разжёвывает зрителю, рвёт темп повествования и оставляет многие сцены недосказанными. В ПМЕС важны даже интонации главных героев.

Итог: лучшая картина за последние 5 лет, если не считать 'Амели'. Самый недооценённый, самый непонятый и самый великий фильм Стивена Спилберга.

10 из 10