Поймай меня, если сможешь

Шокировало...

Этот фильм я скачал из сети наивно предполагая по названию, что это очередная комедия, немного веселая, немного пошлая, но какое 'разочарование' меня постигло уже поcле начала фильма.

Я сидел и порой мне казалось что забывал дышать, лишь бы не отвлекаться от фильма. Лож, обман, весь фильм пропитан этими словами, но интересно другое, лично у меня не создалось презрения к герою, который за несколько лет наворовал 'кучу' денег, нет, даже наоборот Леонардо и его персонаж Фрэнк вызывают жалость. Но не ту жалость которую часто путают с презрением, а ту что появляется когда слышишь о страдающих детях в доме-интернат.

Картина цепляет и не просто цепляет, а заставляет вжиться в нее, за это огромное спасибо Стивену Спилберга, фильмы которого уже давно стали знаком качества в графе режиссер.

10 из 10