Поймай меня, если сможешь

- Знаю, что в понедельник ты вернёшься...
- Почему ты так думаешь?
- Посмотри, за тобой никто не гонится...

Это фильм об одном из величайших аферистов и жуликов. Эта история сама по себе вызывает немалый интерес. Посудите сами, какой 17-летний парень сможет обворовать страну на пару-тройку миллионов долларов. Случай незаурядный. Но и несравненный Стивен Спилберг своей работой сделал эту историю немного поучительной, к концу фильма мы не просто восхищаемся умениями Френка Эбигнейла мл., но и переживаем за его судьбу - сделает ли он правильный выбор, или снова будет убегать, как несколько лет назад...

Леонардо ди Каприо, возможно, для кого-то является лишь красавчиком из 'Титаника', но, по-моему, это довольно хороший драматический актёр. В его фильмографии найдутся картины, которые смогут подтвердить это. Молодец! Вжиться в роль подростка, когда тебе уже 28! Мои похвалы!

Том Хенкс как всегда отлично справился с поставленной задачей, но самое его главное достижение, это то, что он смог передать переживания за судьбу мальчишки-жулика. Он спец-агент до кончиков ногтей, трудоголик, и одновременно ему совершенно не чужды судьбы других людей...

Музыка в фильме хороша! Можна даже сказать, что очень!

Также и моя оценка этому фильму -

10 из 10!