Поймай меня, если сможешь

Один из лучших...

Благодарю моего замечательного друга по имени ELV за рекомендацию этого фильма!

Пожалуй, самая глубокая и самая драматическая картина в криминальном жанре, которую я когда-либо видела... Здесь и высококачественный сюжет, и первоклассная игра актёров, и трогательные до глубины души моменты, - чего не встретишь в каждом втором фильме.

Лео Ди Каприо - на высоте! До сих пор поражаюсь, как ему удалось так искренне и правдоподобно сыграть роль до смерти напуганного мальчишки в эпизоде во Франции, когда отважному агенту ФБР удалось-таки его найти? А сколько актёрского мастерства ему пришлось вложить в моменты, где его герой сталкивался с разного рода 'проверками на прочность'?! Кроме как 'гениальность' я это качество по-другому определить не могу.

Том Хэнкс - просто неподражаем. Вряд ли кто-то ещё смог бы настолько убедительно смотреться в его образе!

Несмотря на то, что фильм повествует об очень неоднозначных и в некоторой степени трагических событиях, от него всё же веет Рождеством, даже не знаю почему... Может быть, потому, что юный Фрэнк Эбегнейл и мужественный, но достаточно зрелый, Карл Хэнретти нашли общий язык именно в звонках под Рождество, благодаря которым они узнали друг о друге то, чего не могли знать даже их близкие люди?!

Фильм замечательный! Просто потрясающий! Он настолько захватывает, что ты уже не можешь с уверенностью сказать, каким будет финал...

Но не волнуйтесь, он вас не разочарует, как не разочаровал и меня, оставив полностью удовлетворённой просмотром!

Кино о любви, дружбе, чести и совести. Советую всем!

10 из 10.