Поймай меня, если сможешь

Две маленькие мышки упали в ведро с молоком, первая мышка быстро сдалась и утонула, а вторая так яростно боролась, что в конце-концов взбила масло и выбралась наружу. Господа с этого момента я считаю Френка Эбигнейла младшеко второй мышкой.

В возрасте 16 лет Френк Эбигнейл мл. бежит из дома, не выдержав развода родителей, имея в кармане лишь чековую книжу от счета в банке на 25 долларов. Именно эта книжка начнет открывать Френку все секреты несовершенства финансовой системы США. Еще от отца он понял, что все эти люди, что владеют банками, обладают огромными средствами, и он может взять немного у них, а как это сделать, для такого талантливого человека не было большим вопросом. Еще в юном возрасте он понимал в людях больше, чем многие дипломированные психологи. Обладая яркой внешностью и изысканными манерами, одев великолепный костюм он мог управлять людьми, они с удовольствием давали ему то, что он хочет. Девушка с обложки журнала, фотография которой висела в шкафчиках у половины мальчишек заплатила Френку 400 баксов, за то что он провел с ней ночь.

Но эта история не была бы так интересна если бы не еще один ее герой. Карл Хендрети работает отделе по финансовым преступлениям ФБР, не самый, надо сказать, уважаемый отдел, куда присылают тех кто не нужен в других местах. Но Карл профессионал своего дела, он действительно любит свою работу. И вот на его пути появляется достойный соперник, который водит за нос половину банков страны, да к тому же бесплатно летает в форме пилота авиакомпании 'ПанАм'.Позже Карл выясняет, что его противник еще совсем мальчишка.

Карл гоняется за Френком, Френк убегает от Карла. Казалось бы эти люди не имеют ничего общего. Но если копнуть глубже, можно понять - они похожи как братья близнецы. Один имеет все: деньги, девушки, у него не жизнь а сплошное приключение, но в то же время Френк Эбигнейл не имеет ничего. По суди дела он никто. Он и не врач, и не летчик, и не юрист, у него нет даже своего имени, он вынужден постоянно скрываться под чужими фамилиями. Также и у Карла есть все, что ему необходимо для жизни - это его любимая работа. При том у Карла нет ничего, у него нет семьи, нет друзей. Однажды Френк и Карл, сами того не зная, кое-что получили.

'Поймай меня если сможешь' - потрясающий фильм, великолепная режиссура Спилберга, неподражаемая игра Хэнкса и обаяние ДиКаприо делают свое дело. Это мой самый любимый фильм. Который бы раз я не садился за просмотр, каждый раз эта история меня потрясает до глубины души.

Ставлю этому фильму десятку, но эта десятка самая высокая из всех, что я когда-то ставил.

10 из 10