Поймай меня, если сможешь

Быстрые ноги тюрьмы не боятся.

Чем мне всегда нравился Стивен Спилберг, тем, что даже вроде к самому обычному проекту про фальшивомонетчика, который колесит по стране и водит за нос агентов ФБР, он подходит самым ответственным образом. Он человек, который не просто напихает больших звезд в кино и начнет снимать, что абы как, ведь все равно все скушают и не подавятся, а напротив, он вылизывает свое детище до хрустального блеска. Так было с классической Индианой Джонсом, с Особым мнением и другими картинами блокбастерного типа. Если он и поставил себе задачу развлечь людей своим творением, то сделает это с совестью. Фильмы такого жанра и исполнения, безусловно, не несут никакого философского смысла, мировоззрение людей кардинально не меняют, они просто хорошо укладываются в рамках жанра, расталкивая широкими плечами конкурентов на полке. В этом весь Спилберг.

И тут вступает его второй, не менее важный достаток - это великолепная, прославленная на весь мир, режиссура. Даже если фильм идет про догонялки, с несерьезными ситуациями, в которых главный герой оставляет в дураках своих серьезных преследователей, от своих еще более серьезных воровских делишек, то кино, благодаря Спилбергу смотрится как нечто большее, чем «попробуй, поймай меня за два часа». Ведь, в свое киноблюдо он подсовывают не только один стиль приготовления, а грамотно подбирает гарнир из разных жанров, которые красиво умещаются на тарелке. Легкий поверхностный криминал, комедия, драма и детектив – все они умело жонглируются руками Стивена, при этом никто из поджанров четко не выделяется, дабы не портить общий темп картины.

Что касается самого темпа, то он идет с шахматной скоростью партии двух лучших игроков, но только в таком ключе, что один из них явно упускает возможность пободаться с, уходящим в отрыв, лидером. В фильме чувствуется высокий темп скорее не от самого чувства преследования на хвосте, тут больше восхищения проявляются над логикой обоих героев. Один над шахматной доской ловко расставляет пешки, мешая добраться до короля за меньшее количество ходов, другой пытается найти малейшую трещинку в такой конструкции. Плюс ко всему выполнено все это в таком прекрасном комедийном стиле, что заскучать при просмотре никак не удастся.

Леонардо ДиКаприо сыграл почти самого себя. Фрэнк Эбингейл получился азартным, умным, ловким, смелым и, конечно, порядочно наглым, что сказывалось на его «профессиях». Он получал все что хотел, творил все что думал и выкручивался сухим из каждой передряги. И это был человек, который почти ничего в жизни и не познал, убежав из дома в 17 лет. Взросление мы переживаем и самим героем, которое ДиКаприо умело показал. Том Хэнкс, а точнее Карл Хэнретти, был угрюм и сер как никогда. Его герой полная противоположность Фрэнку, но недостаток юношеской наглости компенсировали огромные амбиции засадить маленького негодяя. Конец, при таком раскладе сил обеих сторон, вполне логичен и приятно завершает историю.

Подводя итог, можно вспомнить о блестящем саундтреке, который просто извергал позитив, при каждом его звучании, о прекрасной игре второго плана Кристофера Уокена и его довольно мудрых диалогов с Фрэнком, об стильной вступительной заставке, об блестящих драматических отступлениях, об глупенькой Эми Адамс, но как я уже и писал, в этом весь Спилберг. Пускай мы видим совершенно легкую работу развлекательного плана, качество исполнения, даже в мелких деталях, всегда очень высокое.

Вердикт:

Фильм, который может и не станет титаном авантюрных жанров, не откроет новые границы режиссерского таланта Спилберга, но сможет легко скрасить два с лишним часа жизни. Приобрести что – то новое из фильма вряд ли удастся, а разве оно надо, когда мы получаем в руки качественный во всех планах продукт от рук знаменитого режиссера?