Поймай меня, если сможешь

Фильм 'Catch me, if you can' входил в число моих любимых уже давно, с того момента, как я увидела его по телевизору. Долгое время я абсолютно не предполагала, что режиссер фильма Стивен Спилберг. Каково же было мое удивление, когда я как-то купила два диска с любимыми фильмами (этот и 'Искусственный разум') и с удивлением обнаружила, что оба фильма - спилберговские! Раньше, по своему невежеству и к своему стыду, я недолюбливала Спилберга, ассоциируя его только с 'Парком Юрского периода'.

В последнее время, я люблю пересматривать этот фильм с кем- нибудь, кто его еще не смотрел. И каждый раз я абсолютно уверена, что он произведет впечатление даже на самого угрюмого скептика... Ведь любой найдет в фильме именно то, что он любит.

Тонкий и умный юмор, динамичный сюжет, изящность и выдержанность деталей! В нем все в меру! Он как изысканное вино. Им можно наслаждаться! Невероятно, как Спилбергу удалось все так построить и не упустить ни одной важной детали.. Я просто не заметила недочетов.

Ди Каприо в своем стиле. Он как обычно творит невероятные вещи своей игрой. Каждый раз он открывает свою новую грань для зрителя. А Том Хэнкс вызывает мое удивление тем, как ему всегда удается играть в самых лучших фильмах. Что не фильм, так шедевр...

И, безусловно, что свою немалую лепту вносит тот факт, что фильм снят по реальным событиям.

Браво!