Поймай меня, если сможешь

Смог, но не поймал!

Как обидно порой, что многие талантливые люди, получив популярность среди массовой аудитории теряют, так сказать, свою элитарность. Вот был он никому неизвестный, молодой талант, так им и восхищались, и одобряли, и хвалили. А как стал популярным, стал еще и деньги за работу неплохие получать... так все. Уже не талант. Уже к искусству отношения не имеет. Стивен Спилберг один из таких режиссеров. Он синоним успеха, все-таки, он самый кассовый режиссер планеты. Он многое сделал для того, чтобы кинематограф стал тем, чем является сейчас, а именно живой сказкой, воплощением мечты миллионов людей. Но, к сожалению, сейчас при упоминании его имени, многие делают ироничную улыбку... мол, какой он режиссер... бабки просто срубает. Это не так. Абсолютно не так.

Спилберг реально талантливый мастер. Кто бы как к нему не относился, но уровень его главных работ, я имею в виду 'Список Шиндлера', 'Амистад' и, пожалуй, 'Инопланетянин', признают многие. Вот и этим фильмом Спилберг доказал, что он хороший режиссер. 'Поймай меня, если сможешь' затягивает с первых же минут. Даже начальные титры, в лучших традициях бондианы, не могут не заставить улыбнуться. Перед нами отличный авантюрный фильм, трагикомическая биография криминальной молодости Френка Абингейла - американского эксперта в области документарной безопасности, а тогда просто молодого мошенника, врага ФБР номер один! В лучших традициях жанра, Спилберг показывает нам настоящую погоню, длинною в несколько лет, между одиноким и преданным своему делу агентом ФБР (Том Хэнкс) и неуловимым одиночкой Абингейлом (Леонардо Ди Каприо). Фильм действительно трогательный, необычные и даже 'невозможные' отношения между преступником и представителем закона просто поражают, ведь бывает же такое!

Скажу сразу, актерский состав меня подкупил моментально. Ну мне всегда нравились, как Том Хэнкс, так и Ди Каприо, а уж Кристофер Уокен тем более. Играют отлично, особенно Хэнкс, что поначалу показался мне очень невзрачным, но в процессе фильма он раскрыл своего персонажа, показал всю эту его противоречивость, одиночество, привязанность к своему 'постоянному преступнику'. Ди Каприо во всех фильмах играет хорошо, уже раз десять доказал, что он не смазливый герой девочек-подростков из Титаника, а настоящий, серьезный актер. Тут он выложился на славу, его игра и персонаж сразу же напомнили работу Деппа в 'Кокаине', которую я также очень хорошо оцениваю. Кристоферу Уокену даже Глобус дали и на Оскара номинировали, что уже показатель! Играет на уровне! Порадовало присутствие Мартина Шина, уж очень он яркий актер.

В конечном счете, фильм очень добрый! А добро в кино нам как никогда нужно. Пусть показывают вот таких преступников и таких служителей закона, пусть заставят нас отвлечься от мрачного настоящего и поверить в добро. Я после фильма целый день был в хорошем настроении, спасибо создателем и актерам за это. Традиции вот такого хорошего кино, Спилберг продолжил в своей последующей картине 'Терминал', которую я тоже очень люблю.

Так что, всем, кто еще не смотрел - советую как можно быстрее это сделать, а таким как я, кто уже посмотрел советую посмотреть снова. Что я сейчас, с удовольствием, и сделаю.

9 из 10