Поймай меня, если сможешь

— Знаете, почему 'Янки' всегда выигрывают? — Потому что за них играет Микки Мэнтл. — Нет, потому, что все смотрят на их блестящую форму.

Бесподобный фильм-биография, рассказывающий нам о мальчике, который уже с детства проявлял смекалку и сообразительность, пусть даже в бытовых ситуациях, а затем не достигнув совершеннолетия занялся подделкой чеков, которых успел обналичить на 2,5 млн долларов. Ну да не будем подробно обращаться к сюжету, а обратимся лучше к героям.

Леонардо ДиКаприо. Его герой, Фрэнк Эбигейл, довольно ранимый мальчик 17-ти лет, который не смог смириться с разводом родителей, и убежал из дому. Сбежав из дому, он не потерялся в огромном мире, он нашел свое призвание, а именно - призвание мошенника. Да, он был не совсем честным человеком, но зато как искусно он подделывал чеки, выходил сухим из воды, скрывался от полиции. Это несомненно талант.

— Я не врач, я не учился в медицинской школе, не юрист, не выпускник Гарварда, не лютеранин. В прошлом году я сбежал из дома и мне было 16.

Том Хэнкс. Его герой, Карл Хэнрэтти, всего лишь честный и справедливый агент ФБР, но никак не отрицательный и плохой персонаж. Пусть он все же поймал Фрэнка, это всего лишь его работа. Зато не возможно не обратить внимания как он относится к Эбигейлу после ареста, почти как к сыну.

Не могу не упомянуть об отце и матери Фрэнка. Отец наверно единственный кому он, Фрэнк, был нужен. А мать, странная какая то мать, мне показалось что не было у нее вовсе материнских чувств к сыну.

В фильме очень много потрясающих сцен, о каждом эпизоде можно говорить бесконечно, но например я никогда не забуду сцену, уже почти в самом конце, когда Фрэнк снова надевает форму, и собирается отправится в очередной полет, но его догоняет Карл и говорит: - через несколько дней ты вернешься. - С чего ты взял? - Обернись, за тобой никто не гонится. И ведь в самом деле, зачем все это, если тебя никто не пытается поймать? Яркая жизнь тускнеет. Становится неинтересно.

Актерам, а особенно ДиКаприо и Хэнксу, хочется низко поклонится.

В общем это замечательный фильм. Он смотрится на одном дыхании, и остается в памяти надолго, а может даже навсегда.



10 из 10