Поймай меня, если сможешь

'...вот я вторая мышка!'

'...Откройся! Как ты сдал экзамен? - Я не жульничал, я занимался 2 недели, и всё сдал! - Это правда? -...Этот парень таскает чеки из почтовых ящиков...'

По этим последним фразам можно понять, что он не даст покою этому миру! Думаете он изменился? Нееет, только не он! Его так и не поймали, и не поймают! Этот парень реально соображает!Если он смог обмануть самого Карла, что он не тот жулик, а какой-то секретный кто-то там(не помню уже кто), если мог так обворожительно заговаривать зубы милым и не очень милым дамам, как умел его отец, если он пытался испробовать себя не в одной профессии, ему это не удавалось, то он всё равно смотрелся как профессионал своего дела! Из маленького беззащитного сыночка, он смог превратиться в 'большого' неуловимого грабителя банковских счетов. Ррррр! Разве не классно? Этот парень на самом деле вторая мышка, которая не сдалась и взбила из молока масло!

Об игре - и говорить не хочется! Бесподобно! Лео держится на высоте. В Томе никогда не сомневался! Впрочем о каждом не буду продолжать - все держались хорошо. Да и сам фильм держал напряжение постоянно!я сам переживал больше, чем Френк в экстренных ситуациях! Идеальный грабитель, красивый лжец, неуловимый беглец, сильный мальчишка по характеру, хитрый тип!Ну поймай его, если сможешь!

...Огромное спасибо!

10 из 10