Поймай меня, если сможешь

Обман - сильнейший наркотик

'Могу я расплатиться чеком?'

«Это подделка. Ты уверен? Спрашиваешь!»

Аферы, обман и сплошное веселье. Я обожаю подобные фильмы. Хитрый плут в лице главного героя водит за нос весь земной шар, плюя на закон и правила. Он хочет жить лучше, и ничто ему не помешает. Пусть это и не в рамках закона, но много ли людей создавших эти законы строго их придерживаются?

Зная все нюансы данного дела легко надломить систему. Этим и занимается мистер Эбигнейл. Ловко орудуя с денежными чеками, парень воплощает все свои мечты в реальность. Трудное детство, развод родителей и побег из дома заставили парня встать на путь банковских махинаций. Обаятельный плут водит всех за нос, пускает пыль в глаза. У него появляются деньги, он может стать кем пожелает. Любая профессия легко доступна для него, важно чтобы стояла печать на документе. Все поклоняются документам, и дольше их ничего не видят. Воспользовавшись этим, человек не стесняясь, имеет всех в одно место.

Прекрасный фильм от Стивена Спилберга. Плутовская драма с налетом комедии. Бесшабашный Ди Каприо и серьезный сверх меры Том Хэнкс. Прекрасный дуэт. Один убегает, другой догоняет.

Но любому веселью наступает конец. Парень не может остановиться. Для него подделка документов и чеков настоящая болезнь. Он наркоман этого дела. Чем дальше он впутывается в это дело, тем хуже. Снежный ком растет на глазах. Все его попытки завязать с этим делом не приносят ему желанного результата. На хвосте погоня и избежать ее значит, еще раз преступить закон. Особенно удачны сцены с ежегодними новогодним покаянием Френка.

История о болезни под названием «Желание жить лучше». Проведите 2 часа в компании мошенника Ди Каприо, детектива Тома Хенкса и мудреца Кристофера Уокена.


10 из 10