Поймай меня, если сможешь

Плохой папа - хороший папа

Сначала кажется, что это ещё один фильм про милого симпатичного преступника

Убейте меня, но не люблю я фильмы про гениальных мошенников, альфонов, воров, убийц и террористов. У каждого преступника в детстве/юности/прошлом была какая-нибудь травма. Каждого вынуждают проявлять свой криминальный талант какие-нибудь обстоятельства. И они воспринимают себя жертвой обстоятельств. И как бы даже таким вот, криминальным, образом этим обстоятельствам противостоят. Некоторые даже воспринимают это как противостояние Системе. Только мне почему-то кажется, что все цели и ценности главного героя сводятся не к какому-то Противостоянию, тем более - Системе, а - купить кадиллак, дом, иметь много бабок, вернуть маму папе, которого она бросила после его разорения. То есть вполне себе частные, личные, корыстные интересы.

Мальчику, конечно, сочувствуешь, особенно в тот момент, когда его заставляют выбирать, с кем из родителей остаться. Но сочувствовать - пожалуйста, а оправдывать - увольте! Родители развелись, эка невидаль! Да они у каждого второго разводятся, что теперь, всем идти в криминал? Если у кого-то развелись родители, это ещё не значит, что я/вы/ваша мама должны лишиться денег, уведенных с вашего счета пришибленным семейной драмой мошенником.

Короче, поскольку я не могу принять такую философию жизни, которую демонстрирует главный герой, и которую Спилберг, между прочим, пытается сделать симпатичной, - то мне неинтересно разбирать и эстетические достоинства фильма, игру актеров, и как там поставлен свет в той или иной сцене. Мне чужд этот содержательный посыл фильма - так какая разница, насколько он красиво звучит? Эстетике никогда не перешибить этики. Как бы ни был симпатичен этот главный герой - изобретательен, гениален, артистичен - его жизнь - Зло. Может, художникам и кажется, что они могут показать Зло красивым, но по-моему это неподъемная задача. Зло и Красота - вещи несовместные.

Но в конце фильма понимаешь, что Спилберг проводит другую идею

Единственное, что примиряет с содержанием фильма - это тот факт, что главный герой - ещё совершеннейший ребенок. Ему не было ещё и двадцати! И ему просто нужен был в жизни Отец, роль которого в фильме, конечно, сыграл Том Хэнкс, а не Кристофер Уокер. Именно ФБР-овец стал тем Отцом-Законом, который нужен молодому человеку в период взросления. Мальчику, похоже просто в младенчестве и глубоком детстве не объяснили, что Можно, а что - Нельзя. Откуда ему было знать?

Когда он в школе выкидывает эту штуку - мистифицирует всех, что он учитель и неделю ведет уроки - его родной отец вместе с ним весело смеется, фактически - одобряет его, ему нравится, что его сын так изобретателен. Мальчик попробовал смошенничать - и получил одобрение отца. И потом, когда отцу становится известно о запредельных масштабах махинаций сына с чеками, о том, что за ним охотится ФБР - он опять никакого осуждения его поступков не выказывает. Есть такой тип родителей - сторонников слепой любви к ребенку - пусть мой сын вор и убийца, но он мой сын, и я всегда буду его одобрять. Как будто нельзя рассматривать отельно ребенка, и отдельно - его поступки. У мальчика просто не было Отца в его настоящем понимании. Эта тряпка, которого играет Уокер - просто никогда не говорил в детстве своему 'крохе' - 'что такое хорошо и что такое плохо.'

Возможно, концовка фильма по Спилбергу должна пониматься именно в этом смысле - мальчик наконец-то становится ведом по жизни своим новым 'Отцом'. По иронии судьбы - это агент ФБР, но именно он спасает мальчика. Настоящий отец его топил - своей мягкостью и одобрением его проступков, а этот - несмотря на жесткость и первоначальную враждебность - вытаскивает мальчика из криминала, вытаскивает из французской тюрьмы, вытаскивает вообще из тюрьмы, и находит способ применить его криминальный талант во благо. Системе, да, но прежде всего - во благо самому мальчику.

Если так понимать фильм, как психологический треугольник 'плохой папа' - 'хороший папа', и между ними запутавшийся в своем криминальном таланте мальчишка - тогда, пожалуй, фильму можно поставить 9 из 10. Если же это просто история о симпатичном жулике, противостоящем Системе - я бы поставила не больше 7 баллов, и то только за хорошую игру звёздной троицы ДиКаприо - Хэнкса - Уокена.