Поймай меня, если сможешь

Неуловимый Фрэнк.

Каждый день перед сном в обязательном порядке я смотрю ещё не просмотренные шедевры общепризнанных режиссёров. Некоторые 'шедевры' действуют, как снотворное. Но этот фильм - это нечто! Растормошит даже спящего. Спилберг окунает зрителя в мир захватывающих авантюрных приключений и ты, без преувеличений, становишься их соучастником. Моему удивлению и восхищению главным героем не было предела.

Быть аферистом - дело не плёвое. Во-первых, нужно быть невероятно храбрым и мужественным; во-вторых, умным и сообразительным; в-третьих, быть чертовски обаятельным, чтобы затуманивать разум тех, кого собираешься одурачить. Все эти вещи прекрасно сочетаются во Фрэнке-младшем, для которого примером подражания служит отец, уклоняющийся от уплаты налогов. Сбежав от родителей и будничных проблем, Эбегнейл-мл. находит способ выживания - подделывает банковские чеки. Теперь всё идёт хорошо, нет проблем с деньгами, но с момента первого 'прокола' Фрэнк обрекает себя на погоню. Я вообще не фанатка Леонардо Ди Каприо, но эта роль заставляет его полюбить.

Герой Тома Хэнкса не менее шикарен. Не совсем молодой агент ФБР Карл Хэнрэтти, претендующий на повышение, несколько раз упускает неуловимого юнца, что подогревает его интерес к персоне Эбегнейла-мл. В дальнейшем Карл принимает условия и правила игры Фрэнка, что со временем перерастает в дружбу. И это стало для меня по-настоящему приятным сюрпризом.

'Поймай меня, если сможешь' - невероятно интересная история 60-х, красиво рассказанная Стивеном Спилбергом. Мой вердикт: захватывающее, потрясающее, превосходное зрелище! Рекомендуется для просмотра всем!

10 из 10