Поймай меня, если сможешь

Всё давно хотела посмотреть 'Поймай меня, если сможешь', но получалось всё как-то урывками. И вот наконец я посмотрела его полностью. Не скажу, что фильм что-то из ряда вон выходящее, но мне понравилось. Есть в нем что-то жизненное, поучительное. Нравится мне ещё такая тематика гениальных мошенников, которых не могут поймать. Вот заинтересовали ещё и этим меня.

Сюжет фильма рассказывает нам о молодом парне Фрэнке Эбегнейле, который сбежал из дома из-за проблем в семье и в итоге стал зарабатывать деньги обманом и подделкой чеков. Началось конечно с меньшего сначала, ну а дальше естественно втянулся и стал уже профессионалом по подделке чеков, которого не могли поймать аж ФБР, а ловил этого парня агент Карл Хэнрэтти в исполнении великолепного Тома Хэнкса.

Конечно игра актеров как мне кажется на высоте. Очень нравится мне какие роли выбирает Леонардо Ди Каприо. И то как он их исполняет. Здесь он тоже замечательно справился с ролью мошенника. Я могу его только похвалить. Том Хэнкс - этого актера думаю и не нужно особо представлять и говорить о его таланте, для меня он один из талантливейших актеров. И в этом фильме он, как и всегда, превосходно сыграл, на мой взгляд. Конечно хочу ещё выделить Кристофера Уокена, сыгравшего отца Фрэнка. Этому актеру я всегда симпатизировала и поэтому не могу не отметить его роль, пусть и не большую.

Все актеры молодцы, справились со своими ролями хорошо.

Вот чем в основном зацепил меня этот фильм, так это своей глубиной, а именно тем, что нам показывают другую сторону жизни Фрэнка, одиночество главного героя, его попытки зажить нормальной жизнью, иметь обычную семью, как у всех. Ведь в этом и заключается то, почему он сбежал. Его собственные родители разошлись, семья распалась и подростка поставили перед сложным выбором, которого он сделать просто не мог... И тогда он решился на отчаянный шаг - бежать. А что дальше из этого вышло - известно. Герой жил в придуманном им мире, думая, что это нормально и так будет всегда. Но всё вышло не как он ожидал. Большинство подростков совершают много необдуманных поступков и уж тем более, если случился переломный момент в жизни, что-то что плохо сказалось на его психологическом состоянии. Не всем удается справится с собой, встать на верный путь. Но именно нашему герою повезло. Ему помогли...

И конечно же этот фильм снял потрясающий режиссер Стивен Спилберг, работы которого я очень люблю. И эта картина тоже достойна похвал. В общем фильм определенно стоит смотреть. Всем рекомендую.