Поймай меня, если сможешь

Поймай меня, если сможешь

Сразу после просмотра этого по истине великолепного кино, спешу поделиться с вами своими мыслями. Это один из лучших фильмов который я когда-либо смотрел, который включает в себя абсолютно все то, что делает его таким, который не пройдет бесследно и останется еще на долго в вашем сознании. Который вы будете советовать людям, который будет радовать вас раз за разом когда вы будете натыкаться на него по телевизору или же когда будете смотреть его в последующие разы дома. За последнее время посмотрел целый ряд отличных картин с участием Леонардо ДиКаприо, и все больше и больше склоняюсь к тому что это мой любимый актер. Думаю очень многие со мной согласятся, что картины в которых в главной роли снимается Лео, фактически всегда оказываются добротными, грамотными работами, оценки и отзывы все говорят сами за себя. Конечно же надо сделать особый акцент на игре Тома Хэнкса, могу сказать одним словом - шикарно, впрочем актеры такого калибра как Хэнкс иначе играть просто не могут.

Фильм снят по реальным событиям, согласитесь когда мы видим или слышим такой факт о кино в самом начале, смотреть его становится на порядок интереснее. В данном случае мы сталкиваемся именно с этим и это очень радует. Стивен Спилберг в очередной раз заставил всех примкнуть к экранам и как зомби следить за каждым моментом происходящим за всю 141 минуту, что идет 'Поймай меня, если сможешь'. Что тут говорить, Стивен - мастер своего дела, который добился многого в своей карьере, чей авторитет и громкость имени стоят очень многого. Кино которое снял сам Стивен Спилберг пойдет смотреть не просто большинство, а скорее каждый, в самом противном случае такой картиной заинтересуется очень большое количество людей. Очень хочется отметить то какая красивая картинка и декорации, в каких красивых местах, на каких красивых машинах ездит наш молодой и чертовски талантливый беглец-аферист Фрэнк, то в каких костюмах он ходит, поверьте мне это стоит того, чтобы посмотреть это кино ибо это всего лишь маленькая доля всего того огромного многообразия которое нам может предложить команда Стивена Спилберга.

Подводя итог могу сказать только одно, что по своему содержанию и визуально составляющей, аналогов данному кино я давно не смотрел. И могу сказать с полной уверенность, что этот фильм стоит просмотра для всех и каждого. Потратьте свою ценную 141 минуту и я вас уверяю вы не будете огорчены.

10 из 10 Большое Спасибо!