Поймай меня, если сможешь

Лайтман бессилен!

Возьмите одного из лучших режиссеров и двух лучших актеров в мире и вы получите незабываемый и невероятно остроумный коктейль под названием 'Поймай меня, если сможешь'. Безусловно, пройти мимо зрителей этот фильм никак не мог: слишком уж популярные и заявившие себя в кинобизнесе личности приняли участие в этом проекте: Стивен Спилберг, Леонардо Дикаприо и Том Хэнкс. Да даже если бы это был глупый фильм ужасов, этот фильм все равно бы отметили, ведь ему не суждено было провалиться.

Фраза 'Основано на реальных событиях' каким-то образом обычно усиливает интерес, мы знаем - сюжет не высосан из пальца, все вполне правдиво. Но в этом фильме ложь поджидает нас на каждом кадре, а все благодаря необыкновенному преступнику по имени Фрэнк Эбегнейл. Его уникальность заключается в его блестящем даре уметь нагло врать, даже не давая людям усомниться в его лжи. Начав с притворства учителем в школе, он в свои 17 уже был крупным, но фальшивым миллионером. Благодаря отцу, он заслужил упорный характер, из-за чего всегда добивался своего, но, как и отец, далеко не всегда честным путем.

-Все вокруг нас полные идиоты! - сказал ему однажды отец.

И идя с этой фразой по жизни Фрэнк совершал свои делишки, не задумываясь о последствиях: фортуна буквально не отцеплялась от него не на шаг.

И тут возникает вопрос: а как же его поймать? Все улики на лицо, да и его молодую мордаху уже давно приметили. Но не тут то было. Даже самому известному детективу Америки придется повозиться, чтобы поймать его, если, конечно, он сможет. Но не один год придется ему потратить, чтобы обмануть самого великого обманщика XX века.

Это для меня странно, но 2 с лишним часа пролетели для меня незаметно. Фильм по-настоящему увлекает, заинтересовывает. Впервые старик Спилберг подарил нам не историю об акулах или динозаврах, а реальную, но при этом не менее интересную историю, которая меня так восхитила. Поэтому

10 из 10