Поймай меня, если сможешь

«Куда ты бежишь, Фрэнк?..»

Сразу после потрясающего фантастического триллера 'Особое мнение', который был снят по рассказу знаменитого фантаста Филипа К. Дика, маэстро Спилберг приступил к съемкам криминальной драмы основанной на реальных событиях. 'Поймай меня, если сможешь' повествует о молодом мошеннике Фрэнке Эбигнейле, который сбежав из дома в 16 лет начал заниматься всяческими махинациями. Под видом летчика авиакомпании 'Панам', он совершал бесплатные перелеты по стране, а деньги зарабатывал тем, что искусно подделывал чеки, практически без труда обналичивая оные в крупных банках Америки. Но все хорошее, как говорится, когда-нибудь заканчивается, и через некоторое время Фрэнк узнает, что за ним охотится агент ФБР Карл Хэнрэтти. Эбигнейла младшего все это только распалило, - за определенный период времени он успел устроиться в больницу глав врачом, потом встретить девушку и чуть было ни сыграть с ней свадьбу, сдать серьезный экзамен на юриста, и при этом не раз оставить беднягу Хэнрэтти в дураках. Один бежит, другой догоняет - чем же все это закончится?..

Сама по себе реальная история Фрэнка Эбигнейла на мой взгляд буквально просилась на экранизацию, ибо проделки мошенника в свое время переполошили практически все американское общество, и своими тонкостями и нюансами априори заслужили кинематографического воплощения. В данный момент, Фрэнк читает лекции в Академии ФБР, а также даёт консультации крупнейшим корпорациям и официальным учреждениям различных государств, а когда-то был неимоверно талантливым мошенником, который подделывал чеки и обналичивал их по всей стране и за ее пределами. За 5 лет преступной деятельности его фальшивые чеки на общую сумму 2,5 млн долларов оказались в обращении 26 стран мира! И замечательно, что снимать картину на основе столь любопытного материала взялся бесконечно талантливый режиссер Стивен Спилберг. 'Поймай меня если сможешь' - это очень тонкое, увлекательное и даже во многом глубокое кино. В нем прослеживаются не только интересные факты из жизни ловкого махинатора, но и раскрывается внутренний мир оного, который наполненный трогательными чувствами к своим родителям, переживаниями по поводу их расставания, депрессиями и постоянной борьбой с самим собой. Более того, Спилбергу удалось очень изящно передать атмосферу 60-х годов и наделить свою картину оригинальным стилем. Перед нами не какая-нибудь скучная биографическая драма с нудным и тягомотным повествованием, а очень интересная и жизненная история. Местами лента невероятно юмористична и забавна, местами бесконечно трогательна, моментами безумно драматична, а в целом неимоверно искусна и увлекательна. Для своего жанра, 'Поймай меня, если сможешь' весьма динамичное зрелище, ибо от самого начала и до конца, мастеру великолепно удалось выдерживать интригу, разбавляя ее потрясающим действием!

Леонардо ДиКаприо великолепно раскрывает образ Фрэнка и буквально заставляет поверить в то, что перед нами настоящий Эбигнейл! Его виртуозная игра поражает и восхищает одновременно, да и к тому же еще раз подтверждает, что перед нами и правда один из самых талантливых лицедеев современности! В принципе, то же самое можно сказать и о Томе Хэнксе, который как всегда естественен и органичен в своей роли. Тут перед нами открывается очень тонкое и оригинальное противостояние. Чувства агента Хэнрэтти к убегающему мошеннику очень противоречивые и неоднозначные - с одной стороны сотрудник ФБР бесится от того, что Эбигнейл постоянно оставляет его в дураках и опускает статус оного перед начальством, но с другой - он относится к Фрэнку с уважением и даже через какое-то время проникается к нему отцовскими чувствами. В этой постоянной гонке они настолько сближаются, что постепенно становятся родными. Да и общего между ними немало, ведь они оба по своей сути глубоко одиноки - один, буквально осиротел после развода своих родителей, что и побудило его в первые поддаться бегству в никуда и научиться выживать используя свой природный дар, а другой и вовсе живет исключительно своей работой, ибо давно уже развелся со своей женой, а с собственной дочерью видится от случая к случаю. И как бы это парадоксально ни звучало - судьба буквально свела их вместе. Очень показательно тут смотрится сцена, в которой Эбигнейл будучи освобожденным из тюрьмы для работы в ФБР, пытается снова убежать - вот он уже готов пройти на посадку, как за спиной слышит голос Хэнрэтти - 'Куда ты бежишь, Фрэнк? Ты вернешься в понедельник!'. 'С чего такая уверенность' - спрашивает Фрэнк, пристально глядя в глаза агенту. 'А ты посмотри!.. За тобой уже никто не гонится, - тебе теперь не от кого убегать!'

Помимо замечательного дуэта в лице ДиКаприо и Хэнкса, в ленте так же можно лицезреть и великолепные актерские работы от Кристофера Уокена, который очень чувственно сыграл отца главного героя, Мартина Шина, примерившего на себя образ строго юриста так и не ставшего тестем великому мошеннику, Эми Адамс, которая тут изобразила сентиментальную медсестру, а так же Дженнифер Гарнер, хоть и в эпизодической, но очень привлекательной роли бывшей фотомодели. Кстати, сцена в которой она искусно продает себя Фрэнку, получилась весьма забавной и интересной - необычно было видеть Гарнер в подобном амплуа. Но если уж говорить о самых запоминающихся моментах в фильме, то лично для себя я выделил эпизод, в котором Эбигнейл приходит в дом к матери и застает ее в кругу новой семьи. Рождественская ночь, медленно падающий снег и уютный домик к которому медленно бредет уставший от дорог странник... Он не стучится в дом, а просто подходит к окну, открывающему вид праздничной гостиной. Там он видит свою мать, которая счастливо улыбается незнакомому мужчине, и маленькую девочку радостно подбегающую к окошку. В глазах его слезы, а в душе боль от внезапно обострившегося чувства одиночества. Безумно трогательный и глубокий эпизод, который позволяет всеми фибрами души прочувствовать всю горечь и печаль героя. Как всегда превосходное музыкальное сопровождение Джона Уильямса, без которого не обходится практически ни одна картина Спилберга, не только идеальное гармонирует с фильмом, но и дарит непередаваемое ощущение восторга...

P.S. Очень глубокое, чувственное, красивое и невероятно увлекательное кино, которое достойно завладеть вашим киноманским сердцем! 'Поймай меня, если сможешь' - это очередная показательная демонстрация безграничного таланта маэстро Спилберга, который всегда подходит к своим работам очень профессионально, тонко, и самое главное - бесконечно душевно!..

9 из 10