Поймай меня, если сможешь

- Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу. Господа, я вторая мышка!

Этот фильм стоит смотреть хотя бы ради финала. Предыдущие два часа кому-то могу показаться скучными и тягостными. Если вы хотите погони и стрельбы с двух рук в кувырке из окна - проходите мимо. Это не тот фильм. Но если вы хотите посмотреть детективную(или полицейскую) драму про Человека, в раннем возрасте познавшего Предательство и Одиночество, смело жмите на Play - это тот самый фильм.

Пожалуй, это одна из лучших ролей Ди Каприо(на мой вкус). Говорят, что сперва на роль хотели пригласить Джонни Деппа. Слава Богу, что этого не произошло. Не могу представить такого героя с гримасами Джека Воробья.

Отца преследуют налоговики. Семья разоряется. Мать уходит к более богатому другу отца, а сын бежит из дома. Разрушенная системой, случаем и ещё бог весть чем семья толкает Фрэнка Эбегнейла на путь далёкий от праведного - подделки чеков. Начав свою преступную деятельность в в 16 лет он умудрился, не справив ещё свой 19-й день рождения, 'нагреть' правительство США на сумму более пяти миллионов долларов, сменить профессии пилота, врача, юриста. Но постоянное чувство Одиночества, нарушаемое лишь осязанием близкой погони, не даёт Фрэнку жить нормальной жизнью. Он пойман ФБР во Франции. В самолёте до США он узнаёт, что его отец умер. Он сбегает в аэропорту и едет в их семейный дом...А там, за оконным стеклом живёт счастливая семья: маленькая девочка, её старый уже отец и её мать, бросившая когда-то первого мужа...У Фрэнка нет больше никого...

Особый оттенок всей этой драме придаёт то, что фильм снят на основе реальных событий. Фрэнк Эбегнейл жив и поныне. Отсидев пару лет, он стал сотрудничать с ФБР, а за годы правомерной деятельности стал одним из самых авторитетных людей Америки в области информационной безопасности банков.

8,5 из 10

P.S. Телефонные беседы Фрэнка с агентом ФБР Карлом Хэнретти каждое Рождество - блеск. Сразу понимаешь, что у них очень много общего. Сразу понимаешь что гложет этих людей, стоящих по разные стороны баррикад.