Иди и смотри

Любить… рожать…

Я видел много разных фильмов про войну, и до сего момента лучшим считал 'Список Шиндлера'. Теперь всё изменилось. Нисколько не принижая шедевр Спилберга, опускаю его на почётное второе место.

Как бы заезженно это ни звучало, мне сложно подобрать слова и собраться с мыслями. Кадры из фильма как вкопанные стоят перед глазами, а уж о том чтобы его теперь забыть не может быть и речи. Пожалуй это один из самых сильных фильмов, который я когда-либо видел в жизни. Сокрушающий удар по мировоззрению.

Выворачивающая душу наизнанку лента не похожа на другие советские военные фильмы, в которых действие обычно поисходит на фронте и главная цель - воспевание героизма советских солдат. 'Иди и смотри' совсем другое кино. Это настоящая психологическая драма, словно огромный пресс, нещадно давящая на зрителя. Не раз и не два нам показывают сцены настолько страшные, что реально хочется отвернуться, но сделать это тяжело. Буд-то кто-то железной хваткой держит тебя, не давая пошевелиться. Пришёл, так сиди и смотри, и больше никаких вопросов.

Сюжета, как такового здесь нет. Он и не к чему. Всё просто: Белорусский мальчик Флёра решил отправиться в партизанское движение, благодаря чему он не был убит сразу, как его семья. Однако может его семье как раз таки повезло больше? Флёре пришлось заглянуть в глаза самому злу и это изменило его навсегда, в буквальном смысле состарило. Нам не ясно сколько он прожил, как только фильм закончился, однако ясно одно: даже смерть в чём-то более притягательна, чем жизнь с тем, что поселилось в сердце мальчишки.

По началу мне казалось, буд-то я смотрю что-то вроде арт-хауса. Какие-то непонятные и даже неестественные действия главного героя и его новой знакомой, девушки Глаши (её судьба так-же туманна), искажённый русский язык, на котором все общаются так, что порой даже непонятно о чём говорят. Сюреалистичная музыка и звуковые эффекты. Всё это вызывало противоречивые эмоции, однако позже мне стала ясна мысль режиссёра. Именно так на войне погибает детство, в агонии и сумасшествии. Мир тогда был одной ногой в бездне и в таких обстоятельствах сложно держать себя в руках и нормально воспринимать происходящее. Детям особенно. Психоделическое начало фильма вызовет у каждого массу ассоциаций и точно не оставит равнодушным.

Далее картина принимает более отчётливые очертания. Флёра и несколько партизан пытаются добраться до населённого пункта. Тут наш герой впервые своими глазами увидит смерть, какой она бывает на самом деле. Был человек, раз и не стало. А мир, тем временем, продолжает существует как ни в чём не бывало. Это страшно, друзья мои. Но всё затмевает последний, заключительный аккорд. Богатая на подробности, сцена уничтожения жителей деревни в амбаре. По праву она может считаться самой жуткой в истории кино.

Там где Спилберг брал натуралистичными сценами насилия, Климов идёт более тонким путём. Как говорил Хичкок: 'Нет ничего страшнее закрытой двери'. Вот и тут, за закрытыми дверями амбара под пулями и огнём погибает масса людей. Большая часть жестокости остаётся за кадром, но мы то прекрасно представляем ЧТО там происходило. И от этого душа уходит в пятки. Мощь и ужас данного эпизода не знают равных. В этом есть немалая заслуга оператора. Ни на секунду вас не покинет ощущение, что вы участник событий, но по каким-то причинам вас никто не замечает. Однако кажется, что вот-вот заметят.

Последний штрих бесчеловечной картины - взгляд изнасилованной крестьянской девушки, у которой словно не осталось души, а лишь пустая оболочка. Таким же стал и Флёра. Как признался пленный немец, главная цель убийц - дети. Ведь за ними будущее. Нет детей, нет будущего. Это факт, но какое именно будущее? Гениальная идея с военной хроникой, отматывающейся назад, и в конечно итоге подводящей нас к детской фотографию Гитлера с матерью. И он когда-то был ребёнком. Кто бы знал, в какое чудовище превратится очаровательный мальчонка, а ведь всё могло быть иначе. И в том, что Флёра не может выстрелить в эту воображаемую фотографию, заключена главная мысль фильма - НАДЕЖДА. Именно она спасёт мир.

Однозначно, советую этот фильм всем без исключения. Это больше чем шедевр, больше чем искусство, это жизнь.

Кощунственно ставить оценку, но раз так заведено, то я ставлю 1000 из 10.