Иди и смотри

Не умничай, просто иди и смотри

- За что?

- Вы не имеете права жить и распространять заразу коммунизма (с) 'Иди и смотри'

Какой самый тяжелый фильм тебе приходилось смотреть? Теперь я точно знаю ответ.

Фильм вышедший к сорокалетию победы, просто шокирует. Даже больше, выворачивает и поражает. 'Иди и смотри' необходимо показывать в школах, чтобы осознавали хотя бы частицу того ужаса, что пережили наши предки. Не зря Спилберг снимая 'Список Шиндлера'показывал его актерам перед съемкой . Сверхреализм данной картины начиная с песни 'Вставай страна огромная' заканчивая Вагнером, переносит нас в мир, где за несколько лет можно стать старше на жизнь.

Сейчас во многих странах развивается мелкий национализм, неприязнь к той или иной нации. Дамы и господа, вот он апогей этой неприязни.

Вне оценок, это история жуткая, бесчеловечная, но история