Иди и смотри

«Вас не должно быть. И миссия будет исполнена, сегодня или завтра…

В школьном возрасте нас в массовом порядке, как и полагалось в советские времена, водили на этот фильм. Зал был заполнен учащимися нашей школы до отказа. Во время просмотра большинство маялось от скуки, отдельные стайки 'занимались своими делами', некоторые 'отъявленные хулиганы' откровенно 'ржали' - что тут сказать, стадо...

Совершенно не запомнил в тот раз ни содержание, ни смысл фильма, но вот что-то такое перевернулось в моём сознании. Сегодня мне 36, и все эти сознательные годы я знал и помнил, что есть такой фильм, и что мне нужно его снова посмотреть.

Я не знаю другого подобного фильма. Он гениален. До каждой мелочи. От начала и до конца. Кто думает иначе - просто не в полной мере понял его. И понять до конца его невозможно. Он задевает душу каждого. Всё просто и очень сложно.

Ты не можешь оторваться от экрана, хотя нервы сжались в комок, ты полностью погружен в ту атмосферу ужаса, безысходности, нереальности, ты весь там, в этих белорусских лесах, в избе, набитой женщинами и детишками, в болотах вместе с беженцами, в горящем сарае, ты хочешь проснуться, но это не сон! Это правда.

Фильм максимально приближен к документальному, абсолютно не потеряв художественности. Быт партизан, постоянный голод и страх уцелевших жителей, фашистские существа, пьяные, грязные и неопрятные, одичавшие от собственной жестокости. Вся эта дьявольская карусель, наполненная сумасшествием, совершенно непонятна современному человеку, но фильм заставляет прочувствовать ее каждой клеткой, 'завязнуть' в тех жутких событиях, и назад уже дороги нет.

Считаю это Кино настоящей правдой войны. Не выдающиеся боевые операции на полях сражений, не страдания солдат в окопах. Нет. Те люди - солдаты. Ужасы войны - их удел, как это не жестоко звучит. Фильм - вакцина от нацизма, прививка против оголтелой воинственности.

Здесь исчезает как пыль бравада войны, ореол геройства и мужественности, воспетый в современной жизни, даже сегодняшнее поклонение войне - наше творчество скатилось к уровню голливудских боевиков, где бравые красноармейцы 'косят' пачками злых фашистов. Что может понять о войне молодое поколение?

Сегодня фильм 'Иди и смотри' актуален как никогда. Люди забыли что такое война. Современный человек идеализирует войну. Оглянитесь вокруг, посмотрите на наших детей, подумайте о будущем. Что нас ждет? Один из предателей, переводя слова пленного нациста, говорит нам в лицо с экрана: 'С детей начинается всё. Вас не должно быть, не все народы имеют право на будущее. Вас не должно быть. И миссия будет исполнена, сегодня или завтра…'

Война не окончена, война продолжается.

'Иди и смотри', у тебя нет другого выбора.