Иди и смотри

Один из величайших фильмов о войне. Удивительный, мощный и жестокий.

'Иди и смотри'... Ну, если вы не можете смотреть на запредельное насилие и жестокость, то вы, конечно, не захотите этого видеть. Смотреть очень сложно, почти невозможно, но это необходимо для того, чтобы понять правду о том, что такое фашизм, какое Зло было остановлено ценой жизни солдат и партизан. Эта картина разворачивается в 1943 году в оккупированной фашистами Белоруссии... Что удивительно в этой картине, так это то, как режиссер показывает нам происходящие события глазами Флёры, события, которые вы можете описать только как Зло в чистом концентрированном виде. Режиссер не тычет пальцем в то, какие тяжелые, почти нечеловеческие страдания пережили белорусские крестьяне и партизаны, достаточно того, что немцы и коллаборационисты показывают зрителю, насколько бесчеловечна, подла, низка и развратна фашистская военная машина на самом деле.

Я не хочу вдаваться в сюжет, так как этот фильм является обязательным для всех, кто считает себя любителем кино. Тревожные и ужасающие сцены в любом случае не являются жизненно необходимыми, я глубоко уважаю режиссера Элема Климова, который, несмотря ни на какую критику со стороны цензуры, включил все наиболее важные с точки зрения воздействия на зрителя сцены. Если вы, как я, посмотрите 'Иди и смотри' поздним вечером, вы не будете спать потом всю ночь.

Актерские почести, конечно, достаются главным героям Алексею Кравченко и Ольге Мироновой - они, не будучи профессиональными актерами, сыграли настолько хорошо, что веришь им, как настоящим подростку и девушке, и представляешь, что ты сам находиться там, вместе с ними. Я хочу особо отметить партизанского командира, который был просто великолепен. Все в нем воплощало то, каким и должен быть офицер Красной Армии. Внешний вид, отношение к своим людям и стальная решимость - это просто заслуга актера. Лучшей сценой для меня была та, где партизаны захватили подразделение карательной Айнзацгруппы, и солдату СС, который знал, что им грозит смерть, было разрешено говорить, после того, как его собственный командир жалобно умолял о спасении своей ничтожной жизни. Солдат СС говорит своим пленителям, что они недочеловеки и что вера крестьян в социализм была достаточным основанием для их уничтожения. Тогда командующий партизанским отрядом в нескольких словах говорит своим людям, что они борются не только за социализм, но и за право на то, чтобы называться Человеком. Что будет потом... что ж, вам придется на это посмотреть.

'Иди и смотри' - это не что иное, как тревожный, опустошающий, выворачивающий душу, правдивый и жестокий Шедевр Вне Времени. Это лучший фильм, изображающий войну 1941-1945 годов, который я видел когда-либо. Этот фильм должен быть выгравирован в золоте как стандарт для любого начинающего военного режиссера. Для меня только 'А зори здесь тихие...', 'Обыкновенный фашизм' и 'Брестская крепость' могут сравниться с ним по силе воздействия.

Нет ничего более невыносимого и страшного на войне, чем гибель мирных людей. Будь прокляты все выродки, кто возвеличивает и оправдывает идеи фашизма, который живёт и сегодня и из-за которого каждый день гибнут ни в чем не повинные мирные люди на Донбассе.

10 из 10