Иди и смотри

Мрак победы.

Разгром врага одинаково далек что в 1943-м, что в 1985-м. Это потом будут встречать фронтовые поезда тоннами цветов – во временах неосязаемых. Это потом будут чествовать героев в кольчугах из медалей за Берлин и Ленинград. Потом, в памяти предков, которые не хотят вспоминать о войне. Но она была. Белорусские партизаны, в грязном окне не отличимые от нацистов, жили в землянках в глубоком лесу, слабо прикрываемые величавыми соснами. Паек ценился за сокровища Эльдорадо, а дождь – как манна небесная, божья подачка оттуда, где пьют и плюют на мир, а простонародью предлагают сдавать бутылки. Товарищи зловеще выходят из тени чащобы, и ты не понимаешь, нужно ли жать на спуск. Будь там хоть сам фюрер, не понимаешь, нужно ли жать на спуск... Хорохориться перед молодой санитаркой можно сколько угодно, кричать о мести оккупантам - тоже. Смейся, дура. Флера еще покажет, что за зря его, молокососа, пожалел Косач, не взяв в боевой поход! Уж под его надзором немцы раскаленную смолу пить будут!

Любить, рожать... Забудь эти слова, подросток Гайшун. Тебе, коммунисту, не дано права на будущее. «Бей жида-большевика, рожа просит кирпича!». Тебя определили в недочеловеки, так и живи по-скотски. Питайся сгнившей пищей с мухами, ночуй в холодных полях с рваным тулупом вместо одеяла и коровой вместо подушки, умывайся в болоте. Убегай, как паршивый пес, от охотников в зеленых кителях – новых правителей «чистой» Европы. Если промедлишь – повторишь судьбу вырезанных соседей и девочек-близняшек, которые валяются единой кучей на окровавленных бревнах. Здесь нужно непросто бежать сломя голову, но и взрослеть на повышенных скоростях. Когда первый поцелуй, ночь с девушкой, скорбь по родным и немощность проходят недели за две. Апломб войны – это жизнь, гарантированная сгорбленностью, лицом в морщинах и пепельно-седой макушкой, когда глумящиеся паскуды перед фотоаппаратом не узнают в тебе-запуганном юношу. «Бабуля, ты нам еще нарожаешь!» – цинично шутит нацист... Слабые старики не обеззаразят мир от скверны гитлеризма: вставай, страна огромная, вставай на смертный бой?..

Война не щадит человечество. Одних выравнивает с примитивной падалью, других калечит, превращает в прах. Смерчи эсэсовцев оставляют за собой руины, братские могилы, безводные пески и черный дым. Трудно сказать, повезло ли, если ты выжил. Потому что никакого рассудка не хватит, чтобы выдержать настоящее безумие. Флера пожалел, что отрыл эту винтовку и шутил на пляже, что покинул родных. Он с гримасой отчаяния пытается захлебнуться в болотной лунке, когда другие заставляют жить. На щеках уже нет молодого румянца, а слезы стынут прямо в стеклянных глазах. Теперь понятно, почему Косач не улыбается, почему не взял парня на задание: он должен пожить, прежде чем враг вторгнется в партизанские джунгли с голодными огнеметами наперевес. Станцевать под дождем с Глашей, подумать о светлом. Абсолютное зло поджидает впереди... На фестивале смерти пинают ногами евреев, бегают в трусах, пьют шнапс, мотоцикл катает голого мученика. Там женщин насилуют толпой, до разорванных в мясо половых органов, а непослушных жгут заживо бензином – не убивают, чтобы бактерии издевательски жрали пропеченную тушу. Трупное месиво протягивается вдоль дорог. Казалось, у адекватного человека от такого зрелища каменеет взгляд. Убийцам смешно, они в эйфории от происходящего – кто знает, может, теперь это адекватно?..

Реквием. Безумие, сюрреализм, Герника. Увы, это реальность, высеченные в граните истории времена апокалипсиса. Летящий самолет гудит, вызывая приступы острого свиста в ушах. Контузия разделяет мир на «до» и «после». Флера спасается от немецкой авиации, которая ломает деревья, как спички. Пули чудом минуют мальчика, располосовав кусты в безобразно торчащие палки. Но каждый снаряд – как обухом по затылку, отчего приходится слушать разорванными ушами эмбиент зла. Симфония жестокого абсурда сопровождает повсеместно. Стоит замолчать летающим рипперам, зазвучат голоса мертвых предков. И «Коробушка» из рупора мерседеса, поруганный дьяволом фольклор. И ветхий Молох-сарай выплевывает неполноценных дедов, как шелуху, под глумливый ржач пьяных мерзавцев и веселую песенку. Спасительная тишина не найдется и наедине с собой, бьющееся сердце и всхлипы заставят прислушаться и к скрежету соловьев, и к топоту цапли. А то и к легкому бренчанию губной гармошки...

Но люди не вырождаются. 628 деревень, сравнявшихся с землей, красными буквами писаны в летописи. Свидетельства геноцида и сотен других преступлений – не повод уподобляться сволочам. Пройти через грязь в сапогах без подошв тысячи километров. Но не перебежать, как подонок в расписной каске или трусливый переводчик, к варварам. Круги ада щедро будут осыпать психологическими травмами. Все равно иди и смотри вперед! Не оборачивайся на пепелище соотечественников, взывающих к возмездию! Есть живые, кому нести пример. Загнанные жертвы втыкают обхарканное чучело Гитлера, демонстрируя вызов: «Попробуйте прикончить нас, ублюдки!» Дикость не сокрушает мужественных ополченцев, никогда они не уподобятся душегубам со свастикой на плече. Защитники родины покажут тварям дрожащим их место. Но без погани. Лужа с портретом оставляет один-на-один. Адольф Гитлер прямо перед тобой – пожалуйста, разверни вспять концлагеря, Пивной путч и замочи будущего мучителя на коленях матери! Мальчик с берданкой, твоя тень в недалеком прошлом, увидит эту символическую казнь – казнь в тебе человека. Ты еще хочешь отомстить?

Помнить о подвиге советского народа – священный долг навека. Герои воспеты в балладах, в патриотическом кино, всегда благодаримы нами. Но климовское кино растаптывает все грани романтики. Откровение Иоанна Богослова наяву, то, что было и не является выдумкой Алеся Адамовича – Элем Климов в фильме «Иди и смотри» без цензурной обертки показал, что такое настоящая война, обнаженная и не прикрытая бравадой, высокими цитатами, гениальными образами освободителей. Война - это боль, голод, вонь, насилие, дикость, бессовестность, скорбь, садизм, сумасбродство, шок... ужас. Это образы людей, прошедших ужас. Это глаза изнасилованной крестьянки, которые невозможно выдернуть из души, это убитая по-настоящему больная корова с ее предсмертными стонами и юный Алеша Кравченко, которого обстреливали боевыми патронами, минимизируя спецэффекты. Это вечный обелиск нашим предкам, самое подлинное олицетворение того, за что они боролись – за то, чтобы не было войны. Чтобы клином вшибло в головы потомкам! Вряд ли Элем Германович показал вообще все ужасы: карикатурное отродье фанатиков с отекшими мордами кажутся обыденными. Нам неведомы подлинные реалии со слов тех, кто уже никогда не заговорит... Однако и показанного с лихвой хватило самому страшному фильму в истории.

В результате увиденного кошмара Флера Гайшун приходит к сакральнейшему итогу: мир без войны – долг человеческий, где любая жестокость – зло. Одни под пляски убивали и насиловали, другие бросают факел в воду – вот и вся разница между демоном в облике человека и настоящим человеком.

10 из 10