Иди и смотри

Ужас, понятный на любом языке

Сегодня исполнилось ровно 83 года с начала Великой Отечественной Войны. Просто вдумайтесь в эту цифру. Как минимум, родились три новых поколения за этот период. Ветеранов можно пересчитать уже по пальцам одной руки. Но при всём при этом... создаётся ощущение, будто война отпечаталась у людей чуть ли не на генетическом уровне. Будто то страшное событие до сих пор живёт в закромах каждого. Но всё же даже нам не под силу понять того страха, что испытали непосредственно очевидцы всех тех военных преступлений.

Возможно с фразой 'на генетическом уровне' вышло самую малость утрированно, но трудно не согласиться, что именно среди фильмов про войну больше всего устрашающих картин. У российского кино ныне с этим проблемы, но в годы СССР выходили лучшие произведения на военную тематику, в принципе. Так как было живо поколение, что могло запечатлеть эту страницу истории в красках. Но вершиной этой искренности я считаю именно этот фильм.

'Иди и смотри' Элема Климова не просто фильм о войне, это прям её визуальная иллюстрация. Самое что ни на есть омерзительное лико, которое напугает каждого. Даже сам режиссёр снимал кино в редкой хронологической последовательности, чтобы самому напитаться тем ужасом. И оно видно. Фильм выглядит как точная реконструкция того времени, причём настолько точная, что это ни на шутку пугает. Вы знали, что у некоторых ветеранов случался приступ во время просмотра 'Спасти рядового Райана'? Боюсь представить, что происходило с этим кино.

Многие авторы изо всех сил пыжатся, чтобы создать жуткий хоррор, а всё это время нужны были не маньяки и паранормальные явления. Достаточно лишь того, что фашисты творили на территории Беларуси в 1943-ем. В частности, уничтожение деревни Хатынь и всех её мирных жителей. И хотя в фильме показано другое поселение, очевидные параллели словить можно, особенно учитывая тот факт, что примерно так всё и могло происходить. Подросток же в главной роли (первая и всё ещё лучшая роль Алексея Кравченко) должен нам показать, что война не щадит никого и если не убивает, то уродует как физически, так и морально.

Причём 'Иди и смотри' работает не только благодаря самим событиям, но и за счёт уместных художественных приёмов. Например, здесь полно крупных планов, которые подчёркивают всю подавленность героев, включая главного. Не забывают и о панорамной съёмке, чтобы заострить внимание на масштабах бедствий. И, в особенности, работа со звуком пробирает до мурашек. Часто в фильме можно заметить низкочастотные или просто неестественные звуки инструментов, как будто призванные ещё больше окунуть в местное безумие.

На последок хочется кое в чём признаться. Так вышло, что я понял не все реплики фильма, так как диалоги часто велись на белорусском или ломанном русском языках. Казалось, что это конкретно помешает мне при просмотре. Однако этого не произошло. А всё потому, что фильм использует визуальный язык. Язык всех ужасов, что происходят в картине, думаю, будут понятны каждому, будь ты русский, белорус или даже американец. И ведь последнее не так далеко от истины.

На многих зарубежных сайтах фильм имеет самые высокие оценки среди советско-российского кино, а иногда и вовсе попадает в десятки лучших фильмов в принципе. Звукорежиссёр того же 'Спасти рядового Райана' заявлял, что для сцены высадки были использованы те же звуки, что и для 'Иди и смотри'. Один из самых именитых кинокритиков в истории, Роджер Эберт, заявил, что из военных фильмов только этот поразил его сильнее, чем культовый 'Апокалипсис сегодня' Копполы. Так что это яркий пример того, когда работает чистый киноязык, который понятен не только советским и постсоветским гражданам.

Фильмов про войну, показывающих её ужасы в той или иной степени, было немало. 'Список Шиндлера' и 'Пианист' были об истреблении рас и национальностей, 'Судьба человека' и 'Отец солдата' о трагедии одного человека на фоне человечества, 'По соображениям совести' и 'Ярость' поднимали тему гуманности в столь суровых условиях. 'Иди и смотри', кажется, затронул все возможные темы и сделал это мастерски, с криком отчаяния и сожаления при виде того, что такое случалось. Поэтому фильм и считают шедевром не только советской, но и мировой кинематографии. Смотрите в любом случае. Будет тяжело? Определённо. Но описать такое на словах просто невозможно. Надо увидеть, чтобы поверить.