Иди и смотри

Жить я не мог ещё пару дней

'Иди и смотри - один из самых жестоких и страшных фильмов о войне. Фильм-манифест, сильнейшее антивоенное высказывание, вызывающее практически физическую боль от увиденного на экране. Говорят, что на премьере этого фильма в Европе люди падали в обморок на самых тяжёлых сценах...

...В центре сюжета находится мальчик Флёра, который уходит в отряд партизан и за два дня, в ходе карательной операции войск СС в Белоруссии, превращается из подростка в дряхлого старика. Увиденные им ужасы заставляют кожу покрыться морщинами, глаза потерять живой блеск и стать отражением невыносимого горя, а нас - зрителей заставляют ухватиться за голову и плакать, не от ужаса, а от живого воплощения смерти на экране...

...За весь фильм Флёра ни разу не использует оружие против живого человека, и лишь в финале начинает неистово стрелять в портрет Гитлера. И каждый его выстрел отматывает документальную хронику фашизма вплоть до рождения великого диктатора, как бы показывая нам весь путь к происходящему, и ища момент, когда бы можно было это остановить, сделать так, чтобы всего произошедшего ужаса никогда не случалось. И застывает все на изображении маленького мальчика, вот тот момент, когда все можно предотвратить, но последнего выстрела не следует, в младенца Адольфа он выстрелить уже не может... И в этом вся суть человечности, все миролюбие и наша надежда. Глубокий старик, бывший в начале фильма маленьким мальчиком, не может сотворить с символом всего этого зла, то чему сам был свидетелем... И через, что бы мы не прошли, Флёра наглядно показал нам, что остаться человеком - самое главное, каким бы отвратительным не был враг, нельзя уподобляться злу, нельзя быть войне'

Эти отрывки из моей рецензии я написал ровно год назад, когда посмотрел 'Иди и смотри', тогда, в преддверии 9-го мая, я понял, что от детской романтичности игры в войнушку, во мне не осталось и следа, а если что-то и было, то это вытеснил этот фильм.

Рецензия давалась мне тяжело, я написал текст в несколько тысяч символов, но собственную редактуру материал не прошёл - слишком невзрачно и блекло на фоне невероятного фильма это выглядело. Я побоялся, что моя работа окажется попросту недостойна такого кино. Но даже сейчас, спустя год, если честно, друзья, я не знаю, что мне написать об этом фильме, но я чувствую, что сделать это просто необходимо, необходимо именно для меня.

Все мы понимаем в какое время мы живём, война касается всех нас, в том или ином виде, но пока люди спорят кто прав, кто виноват в наступившем безумии и насколько все происходящее правомерно, я хочу вам сказать - идите и смотрите. Посмотрите на мальчика Флеру, на немецких военных, на девочку Глашу, а потом на самих себя. Во всех этих лицах я вижу живых людей, ни чем не заслуживших такую участь.

Когда-то я любил военное кино, оно пробуждало во мне чувство какого-то внутреннего подъёма, даже гордости за бойцов, но после просмотра 'Иди и смотри' гордость сменилась на ужас, а патриотизм на пацифизм. Создатели фильма хотели показать нам, что войны быть не должно и им удалось. Этот фильм повлиял на меня и мое мировоззрение сильнее, чем все рассказы о войне, сильнее, чем документальные фильмы про холокост, он сумел не просто показать ужасы войны, а заставить поверить, что независимо от личных мнений людей на происходящее сегодня, есть только одна истина - войны не должно быть. Никогда.