Иди и смотри

Каждый день…

после фильма я одеваю специальные шорты и иду плавать в море пока не опустилось солнце.

каждый день я проезжаю на велосипеде в наушниках мимо памятника людям, которые под Новороссийском и Геленджиком защищали родину, пусть не мою, но я здесь живу.

тот маленький человек, глазами которого показан 1943 год - это глаза всех тех людей, кто был убит или остался жив, перенеся через свои клетки все зверства другого типа человека.

Я шел плавать и думал - ведь и те люди которые лежали кучей под домом и те кто убивал, смеясь - это же мы все, это же все человек...

Почему же так ужасно жить сейчас? потому что видишь, что то, что есть не стоит того, что было. Это не моя страна, это не мои люди.

Главный герой не хочет верить в то, что видит, потому что то, что происходило нереально, оно не поддается пониманию. Можно с разных позиций объяснить власть, жестокость и бесчеловечность, но я же человек, обладающий сознанием и те, кто жгут и режут других людей тоже, вроде бы, обладают мышлением.

Каждый день...я плаваю, езжу на велосипеде, смотрю на солнце, слушаю необыкновенную музыку в этом красивом месте, где умирали люди, где отправляли солдат на кораблях, чтобы они защищали землю, на которой потом жили другие люди... наверное, мы...