Хористы

Великолепная игра актёров. Всех. С высочайшей самоотдачей работают взрослые, не взирая на масштабы ролей. А дети. Это невероятно! Полтора десятка неповторимых типажей, разных, ярких, выразительных. Живых.

Однако всех их затмевает игра молодого парня с говорящим именем Жан- Батист Монье (Jean-Baptiste Maunier). Не вызывает сомнений, что его родители сознательно выбрали имя сыну исходя из созвучности с фамилией Мольер (Монье – Мольер). Но, к счастью принцип «как вы лодку назовёте, так она и поплывёт» в этом случае оказался выигрышным.

Парень - чудо. Мало того, что он выдаёт феерическую игру. Так он ещё и поёт! И как поёт! Прекрасный голос. Исполнение на высочайшем мировом уровне. Словом, у мальчишки есть хорошие перспективы для хорошей карьеры в искусстве.

При всей своей глубине и серьёзности, фильм благодаря умному сценарию и правильной режиссуре получился живым и интересным. Сценарий ленты имеет сложную конструкцию, так, что глубину некоторых начальных сцен можно во всей полноте оценить лишь в финале картины. Чёткая работа режиссёра, и – фильм удался!