Хористы

Гениальный фильм. Такие фильмы рождаются, когда режиссер и композитор вместе пишут музыку и слова к ней, когда актер закладывает квартиру, чтобы фильм мог быть доснят, когда все выкладываются по полной в каждом эпизоде, на каждой секунде. Именно из многих таких моментов и состоит этот гениальный фильм.

Каждый эпизод - как драгоценный камень. Чего стоят удивленный взгляд Лекерека, когда новый учитель выгораживает его перед директором, или улыбка прощенного Моранжа, или ответ Пипино на вопрос директора на экзамене, про то, как был убит Маршал Ней... Таких моментов не счесть. Бывают и по-настоящему пронзительные, режущие душу кадры. Фраза Матье 'Когда вы будете писать своим родителям... ' прерывается такими простыми и такими в то же время страшными словами: 'А если их нет? '

А момент со стулом в ресторане - одна из самых выразительных метафор в истории мирового кино, несмотря на всю свою простоту. А как тонко, и в то же время, с таким юмором подмечен дирижерский жест - постукивание по пюпитру, призывающее обратить на него внимание.

Актерская игра великолепна. И если для взрослых актеров-профессионалов это в какой-то степени нормально (отдельно хотелось бы отметить великолепно созданный образ Рашена), то дети, ничуть им не уступающие, вызывают искреннее уважение и восхищение. Лекерек, Люклер, и другие ребята, пробыв в кадре ничтожное количество времени, успели создать яркие, правдивые, запоминающиеся образы. Безусловно, очень хорош Моден. Отдельно хотелось бы сказать о Пепино - он не играет.

Абсолютно. Он просто совершенно не замечает камеры. Когда он не находится на переднем плане, можно заметить, как он строит гримасы, пританцовывает или кривляется, причем все это происходит явно не по просьбе режиссера. И даже если эти дети никогда больше не сыграют ни в одном фильме, я уверен, что 'Хористы ' останутся для них одним из самых ярких воспоминаний в жизни. Наверное, можно здесь провести параллель и с сюжетом самой картины.

Да, наверное, немногие смогут вырваться из 'порочного круга ', который начертила им жизнь, но это время они не забудут никогда. И бессильно молотящий руками дверь директор не может заставить их умолкнуть. А может быть, благодаря Матье, их жизнь действительно изменится к лучшему, как это произошло с Моранжем.

Ну а Моранж... Каждая секунда присутствия его в кадре доставляет удовольствие. Блестящая роль Жана-Батиста Монье. Несмотря на молчаливость его героя, от него исходит настолько мощная энергетика, что и слов не требуется. Это признак огромного таланта.

Напоследок надо сказать, что хотя этот фильм наверняка понравится многим, на мой взгляд, прочувствовать до конца его смогут люди посвятившие себя либо музыке, либо детям.

10 из 10