Хористы

Музыка звучит везде... (с)

Тсссс…. Замолчите все вокруг. Я слушаю. Я хочу слушать. Мальчики поют. Маленькие мальчишки из интерната для трудных подростков… поют на французском. Ноутбук жужжит. Фильм идет. Мальчики поют. Я плачу.

Они стоят рядами, в потрепанных рубахах, с высоко поднятыми головами… и у них горят глаза. Эти детские глазки светятся потому, что чувствуют свою значимость, делают то, что хотят делать, и все у них получается. Разве это не прекрасно? Разве это не то, ради чего стоит жить?..

Я никогда не могла себе представить, что можно рыдать взахлеб от фильма и чувствовать при этом…. счастье. Я плакала от фильмов много… но каждый раз это были слезы печали, боли, сопереживания. А сейчас я счастлива! Разве можно испытывать ТАКИЕ эмоции от киноленты?? Нет? Значит, в вас нет этой любви…. Любви, которая затмит все: страх, раздражение, ненависть, в конце концов!..

Музыка… музыка моего сердца. Может быть этот фильм создан, чтобы… исцелять?..

Я плачу. Я живу. Я чувствую. Я люблю. Счастлива.