Хористы

Соловьи 'На дне пруда '

«Никогда не говори никогда. Всегда можно начать сначала» - с этими словами главный герой Клеман Матье в исполнении обаятельного Жерара Жюньо начинает свой творческо-педагогический путь. С этими же словами я преступил к просмотру модных, как их назвали, «Хористов». Дело в том, что до знакомства с картиной я слышал, как глубокий французский фильм сравнивали с поверхностными русскими «Сволочами», вызвавшими у меня глубокое чувство отвращения. Но зря я зарекся не смотреть фильмы о тяжелом взрослении – картина Кристофа Барратье принесла исключительно огромное эстетическое наслаждение.

Уж не помню где, но слышал пару раз изумленные вопросы о том, почему же «Хористы» обошли по всем категориям так «похожих» на них «Сволочей». Так вот я отвечу: «Хористы» - это не дешевые, вульгарные и пошлые «Сволочи». Это кино, настоящее французско-люмьеровское кино. Это фильм о человеческом преображении, обогащении и перевоспитании. Из Моранжа, Бонифаса, Пипино, Ле Кирека и даже Мадэна делают настоящих людей, а не машины для убийства. Да и режиссер Барратье, одухотворен, в отличие от тривиального Атанесяна. Он показывает сложных детей во всех их проявлениях, не переходя на личности, оскорбления и примитивный мат или кулаки. Кристоф Барратье разграничивает образы подростков, добавляя каждому что-то свое, особенное. Он не убивает «нехорошего» Мадэна (в отличие от Атанесяна, который так бездарно расправляется со «злодеем»), а карает и милует морально, очищая его в глазах слушателей. Поэтому сравнение «Хористов» и «Сволочей» не допустимо. На мой взгляд так это то же самое, что путать божий дар с яичницей.

Ах, да, я не оговорился. «Очищая в глазах слушателей…» Да, да, именно слушателей! «Хористы» - один из тех редких случаев, когда аудиторию фильма полноправно можно назвать не зрителями, а слушателями. Напрасно говорить что-либо о музыке, ведь не получись она – не получился бы и фильм. Но «Хористы» удались, причем на славу. А ряд произведений, созданных Бруно Кулаисом, честно признаюсь, заставили мурашки побегать по коже. Музыка, пронизывающая до мозга костей, так же трагична, как и история этих маленьких людей, мальчишек, которые восхитительно поют, подобно соловьям «На дне пруда».

Что сказать о мальчишках? Они великолепно справились со своей непростой задачей. Их путь преображения из озлобленных маленьких существ, борющихся лишь за место под ядовитым солнцем, в людей, способных понимать и благодарить, плавен, адекватен и реален. Ты веришь, а главное, видишь новый свет в их глазах… Благодарность, их сердечная признательность заставляет понять, что сила, в ее банальных и животных проявлениях, есть давно устаревший, самый бессмысленный и бездарный способ борьбы.

Лишь кристально чистая сила красоты и таланта может свершить чудо. И обладателем такой мощи становится поразительный и добродетельный Клеман Матье, представивший могущественное добро в ее обычных человеческих формах. Зря, все-таки зря он скажет: «Меня зовут Клеман Матье. Я – неудавшийся музыкант и безработный воспитатель». Он потрясающий музыкант и прирожденный воспитатель. Он – олицетворение земной доброты и сердечности. Он, замечательно сотворенный Жераром Жюньо, – один из тех, кто построил и сделал таким, какой он есть, глубокий фильм «Хористы», способный стать еще одним преимуществом гуманистов и оцениваемый мной в 9 баллов.