Хористы

Vois sur ton chemin...

Кружись на ветру, вертись, расправь свои крылья
В сером рассвете востока
Найди дорогу к радуге
Откроется весна...

В кинематографе довольно часто затрагивается тема проблем детей - сирот и в принципе жизни, по - настоящему, одиноких подростков ('Хребет дьявола', 'Сволочи'...). Но редко где говорят, как вести себя с ними, какой подход подобрать и как побороть в ребятах этот негативно - бунтарский дух, который вредит и обществу и им самим.

Одинокий Клемент Матье (Жерар Жуньо) - учитель музыки попадает в приют и в отличии от многих взрослых начинает видеть в детях не будущих воров, убийц и преступников и т.д., а обычных ребят, которым не хватает внимания и любви. Хорошие качества Матье пытается пробудить в них с помощью участия в хоре. Благодаря пению, каждый мальчик начинает раскрываться перед зрителем как настоящая личность. Если в начале фильма сложно понять, кто из маленьких героев главный и о ком дальше будет идти повествование, то в течении действия осознаешь, что здесь нет главных ролей...у каждого ребенка своя драма - Пепино все ждет уже давно - умерших родителей, Моранж тяжело переживает расставание с мамой, и даже сам Клемент Матье скрывает в своей душе любовь к маме одного из учеников.

Сложно смотреть на истории героев без слез. Особо жутко видеть, как малыш Пепино страдает из - за своего маленького возраста, того что за него некому заступиться и понимать, что такие ситуации складываются не только в кино, но и в настоящих приютах, в школах, рядом с нами.

Кто знает, что произошло бы с жителями приюта, если бы в нем не появился 'неудачный музыкант' Матье, как он себя беспочвенно называет. Стоило бы задуматься, как улучшилась бы наша система образования и в принципе будущее беспризорных детей, если бы в мире было побольше таких людей, как этот поразительно - добрый и чуткий человек - Клемант Матье!

Чистые и прекрасные голоса хористов, чудесные песни, неимоверно живая и настоящая игра актёров... - всё достойно в этой картине 10 баллов. Их я и ставлю.

10 из 10