Хористы

Дорогие мои мальчишки...

Забавный и добрый учитель Клеман Матьё прибывает в школу для трудных подростков, где ему предстоит противостоять жестоким методам директора и растопить сердца озлобившихся и замкнувшихся мальчишек. Сюжет прост и незатейлив, и, в принципе, с самого начала ты понимаешь, как будут развиваться события и чем всё закончится, но... с каждой секундой ты погружаешься всё глубже и глубже, с головой на дно этого пруда. Кстати, показательно, что интернат называется именно 'Дно пруда' - тем самым, на его воспитанниках как бы заранее ставят клеймо отребья, низшей расы, не задумываясь о том, что они ещё чистые дети, и их будущее целиком и полностью в руках педагогов...

Мальчишки... милые несчастные мальчишки... каждый своеобразен, каждый индивидуален - за каждым лицом (даже если оно всего на несколько секунд появляется в кадре) читается свой характер... Рыжеволосый и вечно всклокоченный Бонифас, трогательный малыш Пепино, которого так и хочется погладить по голове и обогреть, ну, и конечно же, месье Моранж - на первый взгляд немного надменный и высокомерный мальчик с чистыми глазами, гордым сердцем и летящим, завораживающим голосом...

Центральный персонаж этого фильма - музыка. Музыка, как универсальный язык, как лекарь метущихся маленьких душ. По сути, музыкально фильм построен на двух основных темах, которые преломляясь и варьируясь звучат то озорно, то пугающе, то светло, то мрачно, иллюстрируя чувства и переживания героев.

Когда же в красивые мелодии вплетаются звонкие детские голоса, ты забываешь обо всем на свете, и хочется лишь одного - чтобы эта мелодия, эта песня никогда не заканчивалась. Именно в этом хоре (где даже самому непоющему обязательно найдется место, хотя бы в роли пюпитра) мальчики сбрасывают маски озлобленности и являют миру свои ещё такие непорочные души. В эти минуты, в минуты, озаренные благодатью музыки, эти хулиганы превращаются в настоящих ангелочков! Они старательно вытягивают нужные ноты, следуя за дирижёрской палочкой своего наставника, который показал им, что жизнь, детство - это не только страх, наказания, боль, но и что-то большее. В эти минуты они счастливы...

После просмотра фильма, наполненного не только волшебной музыкой Бруно Куле, но и красивейшими кадрами, и у зрителя остается светлое, теплое чувство... помните, как у Блока:

Девушка пела в церковном хоре
О всех усталых в чужом краю,
О всех кораблях, ушедших в море,
О всех, забывших радость свою.
...
И всем казалось, что радость будет,
Что в тихой заводи все корабли,
Что на чужбине усталые люди
Светлую жизнь себе обрели...

После этого доброго и сентиментального фильма также остается вера в хорошее. И уже тем он ценен в нашем сложном, противоречивом и порой слишком жестоком мире...

10 из 10