Хористы

Хор неугасающей надежды...

Фильмы о музыке и про музыку мне очень интересны. Наверное потому, что я начал интересоваться кино, прослушивая композиции из разных кинокартин. Так вот, 'музыкальное' кино редко меня огорчало и поэтому я всегда с трепетом ожидал просмотра. И этот раз не оказлся исключением.

Сегодня я хотел бы написать про чудеснейший фильм совершенно мне неизвестного режиссёра Кристофа Барратье 'Хористы'. Фильм стал для меня открытием, прежде всего музыкальным. Хоровая музыка оказывается может быть такой потрясающей. После просмотра неожиданно для себя я понл как я был слеп (точнее глух). В мире столько всего интересного, живого и душевного, а об этом узнаёшь только случайно, либо всю жизнь так и живёшь глухим. Почему такое кино, такая музыка не льётся с экранов тв, почему интернет пестрит предложениями скачать недорого 'Аватара', а не 'Хористов'? На этот вопрос у меня нет ответа (хотя лукавлю).

Но всё-таки так случилось и я узнал про 'Хористов', и посмотрел, и был поражён. Настолько проблема затронутая фильмом актуальна, настолько она меня волнует. Тема воспитания и насилия были тронуты во мне ещё 'Собачьим сердцем' Булгакова, а после 'Хористов' во мне закрепились эти мысли. Дети цветы жизни и в наших руках сберечь их от засухи. Жаль это мало кто осознаёт, а ещё меньше кто старается что-нибудь сделать. И замечательный фильм 'Хористы' как раз о человеке, который не отчаялся и не только сохранил в сердце добро, но и поделился им со всеми окружающими отдав себя без остатку.

Этого человека зовут Клемент Матье. Он любит музыку, но ещё больше он любит детей. И судьба подкинула ему шанс заняться любимыми занятиями. Только в начале этот шанс был таким призрачным, что только самый оптимистичный оптимист мог его увидеть. И вот Клемент попадпет в интернат для трудных детей (хотя трудные там не дети, а директор). И там у Матье пявляется выбор жить припеваючи и делать всё по всей строгости, либо делать по совести и получать оплеух от всех. И сила этого человека в том что он не прогнулся под ситему, а изменил её изнутри (похожая ситуация была в 'Пролетая над гнездом кукушки', только там всё кончилось гораздо трагичнее). И вот Клемент Матье борется, создаёт хор и даёт детям надежду. Остальное что случается в фильме неважно. Стоит взглянуть в глаза этим детям и всё становится на свои места.

Я обожаю французское кино. За многое, но самое основное, пожалуй, это актёры. И в 'Хористах' они великолепны. Эти дети они 'настоящие'. А их голоса божественны. Когда говорят что поёт хор ангелов, подразумевают их. Не думал я что такое возможно. Так живо играть, так красиво петь. А Жерар Жюньо в роли Клемента Матье. Какие эмоцие на его лице. А сцена с бумажными самолётиками. У меня внутри всё улетало вместе с этими самолётиками. Я смотел как младенец и впитывал всё что шло из этого фильма. И я благодарен актёрам за то, что они заставили меня чувствовать, верить.

Я очень благодарен режиссёру за то что он снял такое хорошее кино. Он молодец. Не побоялся создать 'Хористов', хотя они ужё сначала казались провальным делом, но всё-таки сохранили люди в себе частичку истинно человеческого и кассовые сборы это показывают (им я необычайно рад). Я не пожалел о том что посмотрел сей великолепный фильм и 'Хористы' стали одним из немногих фильмов с моей маленькой пометкой Фильм-Надежда. Всем советую.