Хористы

Очень сильный фильм. Дети-актёры сделали свою работу просто замечательно, не переигрывали и передали все эмоции на ура.

Музыка в фильме восхитительная. Мне до конца не верилось, что Жан Батист-Монье, исполняющий роль Моранжа, поёт все песни сам. У этого парня изумительный ангельский голос. А песни, звучащие в 'Хористах' такие чувственные и живые...

Мне безумно понравился Пьер Моранж. Очень ранимый и робкий в душе мальчик старается сделать из себя 'плохого парня', но как трогательно выглядит момент, когда он один, прячась ото всех, поёт в классе песню, написанную учителем... Очень хотелось бы увидеть Жана Батиста - Манье ещё в каких то фильмах.

Не могу не отметить малыша Пепино. Мальчик настолько вжился в роль, что не заставлял ни на минуту сомневаться в том, что он бедный ребёнок, каждую субботу ждавший своего папу у ворот...

В фильме очень много сильных, порой даже психологически тяжёлых моментов, но, наверно, именно это и делает его таким настоящим и пропитанным жизнью.

За прекрасную музыку, Пьера Моранжа и великолепную работу французских кинематографистов

10 из 10