Хористы

«Дно пруда» [или соловьи в клетке].

«Меня зовут Клеман Матьё. Я неудавшийся музыкант, безработный воспитатель». Так говорит о себе герой Жерара Жуньё в фильме «Хористы» (Режиссёр: Кристоф Барратье. Франция-Швейцария. 2004 год. Драма).

Он не снискал славы и не сумел построить личное счастье. С твёрдой уверенностью, что всё худшее впереди, в 1949 году он пришёл в интернат для трудных подростков с говорящим названием «Дно пруда». Его встретили 60 мальчишек, которые живут в обособленном мире, где есть свои герои и негодяи, мечты, надежды, разочарования и деспотичный директор, живущий по принципу «акция-реакция». За любой проступок незамедлительно следует наказание: карцер, принудительные унизительные работы. При этом совершенно неважно виновен ты или нет. «Шутки» воспитанников, в свою очередь, отнюдь не безобидны и даже опасны. Из-за одной из них папаша Максанс (Жан-Поль Боннер), совмещающий должности сторожа, медбрата, кладовщика и стекольщика, едва не лишился глаза.

Новый педагог как существо с другой планеты: мы находим в нём качества, казалось бы, чуждые этому месту – доброту, милосердие, чистоту помыслов, романтизм. Он не бежит от этих нечастных ребят как другие преподаватели, нет, он пытается понять их, покрывает проделки, защищает перед директором. Клеман Матьё видит в них не малолетних преступников, а детей с непростым характером и нелёгкой судьбой, живущих в послевоенное время. Все они «трудны» по-своему: кто-то агрессивен, кто-то склонен к воровству, угрюм, замкнут или зациклен на ожидании субботы, как Пепино (Максенс Перрен). Наставник не понимает и не принимает репрессивных методов в воспитании, восклицая в сердцах: «Но не везде служат злу!». «Увы, да», - звучит в ответ.

Когда-то месье Матьё поклялся не доставать больше своих нот. Услышав, однако, нестройное пение своих воспитанников понимает следующее: «Никогда не говори никогда. Всегда можно начать сначала». Он создаёт хор, и музыка неожиданно находит отклик в сердцах ребят из «Дна пруда». Клеман Матьё становится для этих мальчиков не только учителем, но и добрым другом. Они постепенно преображаются из маленьких озлобленных существ в людей, способных на благодарность, на признательность. Только Моден (Грегори Гатиньоль), переведённый в интернат из психиатрической больницы, остаётся глух к призывам музыканта. Побои директора также не смогли исправить его преступной натуры.

Невероятно, но вскоре все, за исключением директора Рошена (Франсуа Берлан), стали поддерживать инициативы месье Матьё, а отношения между педагогами и воспитанниками стали похожи на товарищеские. Матьё говорит: «Недолго я был художником. Теперь мне предстоит вернуться к серой жизни». Это не так. Он останется художником до тех пор, пока тепло и ласка будут жить в портретах его учеников, нарисованных им самим.

Этот фильм – торжество добра, понимания, сердечности. Всё очень искренне и проникновенно. Удивительно, как тонко актёры (особенно дети!!) смогли прочувствовать свои образы и передать их на экране. А музыка? Эта потрясающая музыка, написанная Бруно Куле? Если бы не получилась она, не получился бы и весь фильм. Но она удалась. Вдохновенно поющие хористы трогают до слёз. Картина заслуженно получила приз Европейской киноакадемии за лучшую музыку в 2004 году и премию «Сезар» за лучшую музыку и лучший звук в 2005. Вообще у фильма целая россыпь наград: здесь и 2 номинации на «Оскар» (за песню и лучший иностранный фильм года), «Золотой глобус» (номинация за лучший иностранный фильм года), «BAFTA» - номинация за лучший фильм года не на английском языке и адаптированный сценарий, «Сезар» (номинации за лучший фильм, главную мужскую роль, режиссера, декорации), не говоря уже об огромном количестве менее известных премий.

Кажется, сюжет незамысловат, ненов и достаточно предсказуем. История похожа на сказку со счастливым концом. Но в эту сказку так хочется верить! Хочется верить в существование таких обаятельных людей как Клеман Матьё, которые делают наш мир лучше, которые умеют любить, понимать, прощать, давать второй шанс, верить в возможность преобразования, превращения.

В фильме нет никаких ярких спецэффектов и фантастических сцен. Они и не нужны. Всё предельно просто и очень понятно. Жизненно. Наверное, поэтому картина так близка зрителю, она заставляет задуматься, улыбнуться, взгрустнуть, когда вокруг витает дымка неповторимого светлого французского шарма.