Хористы

Если бы меня еще вчера спросили: какой твой самый любимый фильм? – я бы сказала, что на этот вопрос нет ответа. Ну, как может быть только один любимый фильм? Это невозможно, их как минимум десяток, а то и больше. Перечислила бы кучу названий, но один, или даже три самых любимых фильма назвать бы не смогла. Но сегодня я изменила свой взгляд на этот вопрос. Просто посмотрела «Хористы».

Смотрела с открытым ртом. И не сразу закрыла его после просмотра. Конечно, огромную часть фильма занимает музыка, она же задает настроение всему действию. Музыка просто великолепна, этого даже словами не выразить… Но еще меня покорил один паренек - Жан-Батист Монье, который играет одну из главных ролей. Потрясающе талантливый мальчик. Его невозможно не заметить. Войдя в класс, где тридцать галдящих мальчишек - видишь только его. Да хоть триста тридцать, это не важно - посмотрев в его глаза не обратишь внимания больше ни на кого, а уж если один раз услышишь…

Теперь на вопрос «какой твой самый любимый фильм?» я легко и просто могу ответить. И плейлист пополнился шедевральными треками. Я абсолютно довольна. И вам, друзья мои, желаю найти для себя фильм, который будет значить то же, что для меня «Хористы».

10 из 10