Хористы

Дети быстро свыкаются с радостью и светом, так как они сами — радость и свет.

Если мы хотим достичь настоящего мира во всем мире, то начинать надо с детей.

Махатма Ганди

Невероятное чувство чего-то светлого и почти неуловимого посетило меня во время просмотра этого фильма. Я стараюсь обходить стороной фильмы про детей, так как эта самая сложная и тяжелая для меня тема. Фильм Хористы – это совсем другая история, добрая, живая и настоящая, так как она, про людей, тех которые могут совершать чудеса, и сами того не замечая изменять нашу жизнь.

Сама я очень люблю детей, даже профессию выбрала соответственную, всегда считала, что в каждом человеке есть что-то хорошее, уникальное и неповторимое, только многие это теряют еще в детстве и часто благодаря «помощи» взрослых. Детям на пути к своему «взрослению» нужно плечо помощи, которое поддержит и не даст упасть.

Этот фильм не показывает невероятные миры, неземную любовь и всепрощающих мучеников. Он рассказывает, что все не так просто, но, тем не менее, все в Наших руках.

Конечно, можно подумать, что здесь все примитивно директор Рашан – плохой, а месье Матье – хороший. Черное и белое, добрый – злой, по своей сути для детей так оно и есть, только многим позже они поймут, что это не их черты характера, а своеобразное восприятие мира.

Шикарная актерская работа, дети со своими ясными глазами и прекрасными голосами, Жерар Жюньо со своим добрым человечным лицом. Все на высшем уровне, даже придраться не к чему.

Во время просмотра вспомнилась моя практика в школе и первые, проведенные мной уроки и то главное правило которое я для себя уяснила, и с радостью обнаружила в фильме, что жестокость порождает жестокость, а для того что бы достучаться до детей, нужно сначала достучаться до их сердец!

Спасибо огромное создателям фильма, актерам и музыкантам, за то светлое, что они смогли показать и подарить людям. Браво!

10 из 10