Хористы

Много фильмов с подобным сюжетом я уже видела, но каждый из них для меня особенный: будь то «Тренер Картер», «Писатели свободы» или «Общество мертвых поэтов». В каждом из фильмов о наставниках есть свой собственный шарм, какая-то своя особенность. У «Хористов» - это безграничная доброта. В этом фильме не делалась ставка на драму: воспитанники интерната сыты и одеты, директор жесток, но видели мы злодеев и похуже, учителя безразличны к детям, но в ходе повествования их сердца оживают.

Главный герой – месье Матье – маленький человек, не достигнувший ничего в жизни. Он сочиняет музыку и прячет ноты в свой портфель, не надеясь, что когда-нибудь им найдется применение. Но даже маленький человек может обладать огромным сердцем, которое обливается кровью от жестокости, которую директор Рашан проявляет к детям, от жалости к этим детям. И пусть месье Матье не удалось стать великим композитором, ему удалось сделать в жизни более важное дело. Его музыка не звучала в больших концертных залах, но зато она зазвучала в душах небольшой группки трудных подростков, сплотила их, открыла дверь в мир прекрасного. Клемент Матье преподал своим ученикам, наверное, один из самых важных уроков – он дал им понять, что кроме жестокости в мире есть сострадание, участие, взаимопомощь... Он многое сделал для воспитанников интерната «Дно пруда», но и они много ему дали. Благодаря этим ребятам месье Матье обрел веру в себя, а в конце фильма даже избавился от своего одиночества.

Чудесный образ создал и Жан-Поль Боннэр. Его герой – это еще один маленький человек, который безгранично верит в то, что в любом человеке преобладает светлая его половина. Он настолько добродушен, готов подставить левую щеку, получив удар по правой, настолько искренне любит детей, что последние не смогут противостоять такой безграничной любви и доброте. Причинить зло такому человеку – это как убить пересмешника. И сцена, где Леклерк стоит перед папашей Максансом, терзаемый муками совести, на мой взгляд, одна из лучших в фильме.

Противоречивые чувства вызывает директор Рашан. В какой-то момент кажется, что и он поддался всеобщему легкому и радостному настрою, но это оказывается не так. Жалость вызывает господин директор, который своими руками душит в себе любое проявление человечности.

И дети. В первую очередь, конечно, маленький Пипино, верящий в то, что в одну из суббот к нему придет отец. Трогательный, стеснительный малыш, который дождался чуда, несмотря на то, что многим это казалось смешным. И Пьер Моранж, замкнутый, своевольный паренек, считающий, что мать его бросила, но не перестающий ее любить. Настороженность этого мальчика, поцелованного Богом, пропадает, когда в нем открывается талант. В его глазах появляется свет, музыка становится его спасением. За это можно поблагодарить месье Матье, и Пьер осознает это… И мне было странно слышать из уст повзрослевшего Пьера Моранжа вопрос: «Как же его звали?» - в отношении его первого учителя музыки.

«Хористы» - фильм, заставляющий верить в чудо и в людей, которые способны сотворить чудо своими руками, фильм, пропитанный добротой и оставляющий за собой приятное послевкусие и счастливую улыбку.

9 из 10