Хористы

«Большой человек в маленьком теле…»

«- В это мгновение я почувствовал приступ радости. Мне хотелось кричать на весь мир! Но кто бы меня услышал? О моём существовании никому неизвестно…» ©

Интернат «Дно пруда», больше похожий на колонию строгого режима - погребальная урна с прахом детских грёз. Здесь правит бал жестокость, предвзятость и равнодушие. Незнакомо чувство сострадания и милосердия. А живёт одиночество, печаль и страдание. Так было до тех пор, пока в эту «окутанную туманом» мрачную обитель не постучал человек, которому был чужд паралич души.

… Мсье Клеман Матьё появился в их жизни так же неожиданно, как появляется свежий бриз в непогоду. И лекарем стала вовсе не музыка (хотя и она сыграла свою роль), а Человек… Чуткий. Справедливый. Понимающий. Настоящий бессребреник. Он превратился для них не просто в учителя, но в путеводный компас, который направил и преобразил их беспомощные души. Он учил их, но не эфемерными словами, а своими поступками… Добротой. Терпением. Его святая любовь к ним, так же, как и к музыке была безгранична.

За то короткое время, что он провёл в интернате, Матьё сделал то, что не удалось другим преподавателям за очень долгий срок. Он заслужил внимание и доверие детей. Их признательность. И даже любовь. Он сделал из маленьких начинающих «рецидивистов» – людей с тонким восприятием, которые готовы познать что-то новое, у которых есть цель и интерес. Он пришёл, и деликатно прикоснувшись к их сердцам, изменил жизни многих. Что говорить о детях, если даже взрослые, со своим устоявшимся взглядом на мир раскрылись в лучшую сторону под влиянием Клемана Матьё.

Исключительно хороша игра актёров, как опытных мастеров, так и начинающих дарований. В этом кинотворении нет центральных и второстепенных планов. В «Хористах» каждый образ – настоящий и живой. Каждый персонаж - важен и уникален. Жерар Жюньо (Матьё говорит о себе, как о неудавшимся музыканте и безработном воспитателе… Нет, это не так. Он – гениальный преподаватель и исключительный музыкант. Вся его жизнь посвящена людям) и Франсуа Берлеан; Жан-Батист Монье и Максанс Перрен и многие-многие другие… О хоровом исполнении говорить не буду. Ибо, мне кажется, что даже люди которые в музыке разбираются чуть-чуть, поймут прелесть чувственно исполненных композиций.

На первый взгляд, кажется, что история фильма проста и элементарна. Да, возможно так оно и есть. Но именно от таких фильмов – добрых и оптимистичных, искренних и немножко грустных, в которых неизменно добро побеждает зло – именно от них – душа поёт. Поёт в унисон, вместе с выразительными мальчишками из хора. «Хористы» - тёплое, и на первый взгляд неприметное кино, но вместе с тем, оно и яркое и жизненное. По крайней мере, хочется верить, что есть такие люди, как мсье Матьё, ведь он - герой нашего времени; и в то, что в этом мире ещё не всё потеряно, ведь человеку подвластно изменить очень многое…

«- Никогда не говори никогда. Всегда можно начать сначала...' ©

10 из 10