Хористы

Он подарил им мечту…

Встреча двоих, а особенно тех, кто не виделся очень долгое время, не ожидающих, что эта встреча может произойти вновь – нечто особое. Это нечто ценное, имеющее значение только для двоих. Обычно такие встречи сопровождаются теплыми воспоминаниями, с трепетом пронесенными через извилистые коридоры времени. Знаменитому дирижеру Пьеру Моранжу (Жак Перрен) и приехавшему в его в дом Пепино (Дидье Фламан), человеку с неизвестной судьбой, есть о чем поговорить и есть что вспомнить. В их воспоминаниях фигурирует личность, от воспоминаний о которой у каждого из них замирает сердце, а взгляд наполняется искренней благодарностью.

Франция, 1949 год. Интернат для трудных подростков с говорящим названием «Дно пруда». Отчаявшийся и уставший от выходок ребят ректор заведения Рошен (Франсуа Берлеан) занимается их воспитанием посредствам репрессивных методов, которые только усугубляют ситуацию и делают подростков еще более агрессивными.

В эти нелегкие для страны послевоенные годы на работу в интернат поступает Клеман Матье (Жерар Жюньо), учитель музыки и неудавшийся дирижер, прячущий в далекий ящик свои нотные грамоты.

Ситуация в приюте возмущает учителя. Но в силу своего слабого характера, он не может открыто заявить об этом. У него появляется другая идея, она кажется абсурдной в стенах этого заведения. Пришло время, чтобы достать из своего кожаного чемодана залежавшиеся ноты. Они вновь должны зазвучать заливистыми детскими голосами мальчиков из хора. Хора, который создаст он, Клеман Матье.

Фильм «Хористы» французского дебютанта Кристофа Барратье – это ничто иное, как римейк картины режиссера Жана Древиля «Клетка для соловья», снятого еще в далёком 1945 году. Баратье заручился финансовой поддержкой своего уже достаточно известного в продюсерских и актерских кругах дяди Жака Перрена и создал фильм, который вошел в историю французского кино, как самый кассовый фильм 2004 года. Кроме того, фильм имел огромный успех по всему миру, собрав более чем 80 млн $ в мировом прокате. Грубо говоря, при заявленном бюджете в 5.5 млн ?, фильм окупился. Еще как окупился!

Не секрет, что актер и сопродюсер «Хористов» Жерар Жюньо очень сильно рисковал, вкладывая деньги в этот проект. Сценарий настолько понравился Жюньо, что для помощи в финансировании он заложил свои парижские апартаменты. Это могло обернуться трагедией и сделать из него человека без определенного места жительства, но кто не рискует, тот не пьет шампанского. Столь рисковый поступок обошёлся признанием Жюньо самым высокооплачиваемым французским актером 2004 года. Его гонорар за фильм превысил 5 млн ?. Это почти стоимость созданного Барратье фильма.

Фильм «Хористы» очень правильно «скроен» и качественно «сшит» с точки зрения построения картины. Более того, украшения в виде прекрасной музыки, проникающей глубоко в сердце, живых эмоций, которые чувствуются в каждом кадре, делает его чем-то большим, чем просто «правильный» фильм. А звучание прелестных детских голосов, среди которых солирует действительно певший много лет в Лионском церковном хоре Petits Chanteurs de Saint-Marc Жан-Батист Монье, сыгравший в фильме одну из главных ролей (Пьер Моранж в детские годы), сделало «Хористов» беспроигрышным проектом. «Vois sur ton chemin» в исполнении Жана-Батиста заставляет забыть о многом: о прологе с небольшими «дырами» и провалами в истории, о клишейном сюжете, о том что, вообще-то, это римейк…

Нужно отдать должное режиссеру, что при таких «эмоциональных» составляющих, он не оступился и смог довести все качественно от начала и до конца, не переусердствовав. Он привнес в свой фильм чувства, по которым истосковалось общество: доброту, тепло, искренность, благодарность. Как простоватый учитель музыки, вытащивший беспризорных ребят со «Дна пруда» с помощью теплых чувств, которых им так не хватало, Кристоф Барратье вселяет надежду в существование добрых искренних чувств, с помощью своего фильма «Хористы».

9/10