Матрица

Тогда ты увидишь, что гнется не ложка, а ты сам.

Матрица - это феноменальный фильм. С одной стороны, этот фильм стал таким популярным и любимым благодаря своей смысловой глубине. С другой стороны, большинство людей, заценивших этот самый философский смысл, не считают его «практичным». Между тем Матрица – очень даже прикладной фильм, ведь смысл, который создатели фильма в него вложили, отточен настолько последовательно и четко, что на мой взгляд глупо утверждать, что авторы идеи «ничего не имели ввиду», и все духовные прозрения Матрицы относятся только к области фантастики.

Совершенно очевидно, что главной идеей фильма является то, что мы живем в иллюзии. Даже если не углубляться в эзотерические детали и рассматривать эту идею на самом 'материальном' уровне, не ставя под вопрос тот факт, что все 'физическое' в этом мире таки существует, все равно очевидно, что каждый из нас однозначно и без исключения живет в иллюзии. Эта иллюзия - так называемая «цивилизация», или «групповая галлюцинация», «цивилизационно-групповое видение мира и себя», поддерживаемое той частью нашего разума, которая называется эго.

Как написал один раз Пелевин, в отличие от животных, которые получают из окружающей среды информацию в виде визуальных/звуковых/тактильных и прочих импульсов и соответственно реагируют на них, ум человека двоичен - одна часть тоже обрабатывает все эти импульсы, а другая часть занята тем, что работает на абстрактные задачи и направляет свою энергию на достижение 'нефизических целей' - в первую очередь на карьеру, зарабатывание денег, престижа, репутации, статуса - всего того, чего в физическом мире не существует и оно является просто групповой договоренностью, условностью, существующей в умах людей.

'Подумай сам. Что такое цивилизация, Это ничто иное, как огромное производство денег. человеческие города - просто денежные фабрики, и только по этой причине в них живет такая уйма людей. Там все время идет бурный рост - хотя не до конца понятно, что именно растет и куда. И это непонятно что растет и растет, и всех очень волнует, быстрее оно растет чем у других, или медленнее. При этом никто - вообще никто из тех, кто живет в городе, этого непонятно чего вообще ни разу не видел... Люди производят продукт, о котором не имеют никакого понятия. Несмотря на то, что ежедневно думают только про него. Как бы ни называлась человеческая профессия, это просто участок карьера по добыче денег. Человек работает в нем всю жизнь. Это у него называется 'карьерой', хе-хе.' Пелевин

Таким образом человек навсегда помещается в беличье колесо, где с рождения (или лет с семи хотя бы) крутится по совершенно предсказуемой, контролируемой траектории. Кто его помещает? Цивилизация, которая вкладывает в ум невинного ребенка систему убеждений, представления о добре и зле и мире в целом, нравы общества и так далее.

От разных цивилизаций зависит только дизайн колеса, в конечном итоге суть одна и та же - человек становится запрограммированным и как в программе, живет за правилами системы.

Садик, школа, институт, рабочее место, армия, и конечно же масс-медиа - все это агенты системы, помогающие сделать из человека с безграничными выборами или возможностями просто барана в стаде или батарейку. И как правильно сказано в фильме - каждый подключенный к системе человек - тоже ее потенциальный агент. Почему? А давайте задумаемся, что же такое эта страшная-страшная ужасная «цивилизация»? С одной стороны это что-то внешнее контролирующее нас, а с другой стороны она существует в части нашего ума, отвечающей за нашу личность, человека публичного - эго. Именно поэтому все мы агенты не только потому что действуем по правилам системы, а и потому что есть носителями и творцами ее у себя в уме. Довольно интересно то, что эта часть ума - эго, будучи всего лишь частью ума (есть еще и сознание и интеллект, инстинкты и рефлексы, обеспечивающие функционирование биологического тела) у людей доминирует, то есть они полностью ассоциируют себя именно с эго (с личностью, публичным образом, который как раз и есть результатом и активным агентом цивилизации), не имея возможности увидеть себя со стороны. Если бы эта часть нашего ума не доминировала, мы бы как Нео могли увидеть Матрицу, понять, насколько автоматичной была предыдущая жизнь.

Что же надо делать для этого? Следовать рекомендациям, указанным в фильме. Сначала надо «проснуться» - увидеть иллюзию со стороны и прекратить отождествлять себя с ней. А потом следует «освободить свой ум». Как я понимаю, освобождать надо от старых привычек и убеждений, от навязанных знаний, идей и целей, а также от монополии «личностной» части человека – эго - над всем умом, потому что доминирование именно этой части обеспечивает контроль – через манипуляцию эмоциями, жадностью (включает и жадность как таковую, и стремление к признанию, уважению и власти), гордостью, страхом и неуверенностью в себе. Тогда, говоря по-буддистски, человек достигает просветления, состояния чистого сознания и непосредственного видения. Он уже неограничен никакими правилами и законами системы, потому что ограничен был не сам человек, а его ум.

И все таки о ложке..

'Мальчик: Не пытайся согнуть ложку, это невозможно. Вместо этого попытайся осознать правду.
Нео: Какую правду?
Мальчик: Что нет никакой ложки.
Нео: Нет никакой ложки?
Мальчик: Тогда ты увидишь, что гнется не ложка, а ты сам.' Матрица

Если же закопаться в смысл фильма еще глубже благодаря вот этому диалогу про ложку, то можно прийти к выводу, что физический мир тоже не так уж нерушим и есть частью своей Матрицы. Буддисты считают, что на самом деле существует только чистое сознание, а все физические предметы, тела и оболочки – временные формы этого сознания, типа сон. Задача этого сознания, которое есть у каждого человека – осознать (увидеть) себя и понять что оно есть частью единого сознания Вселенной. Если пытаться согнуть ложку взглядом будучи уверенной, что она существует, вряд ли такой трюк получится. А если осознать что ложка – это форма энергии..

Еще Энштейн доказал, что материя – это форма энергии. Все во Вселенной – это потоки энергии с разной плотностью и частотой, и мы конечно же тоже есть таким же сгустком энергии со своим полем (это уже кстати давно доказано). Наше энергетическое поле может влиять на предметы и гнуть не только ложки, а и вилки (да что там, что-то еще. Что для этого требуется – «согнуть» свой ум, сделать ее гибким и подконтрольным нашей воле, потому что именно он – наш firewall, решающий, что может войти в систему нашего восприятия, а что нет, это антивирус (агент Смит) нашей Матрицы.

Желаю всем увидеть свою Матрицу.