Матрица

Добро пожаловать в реальный мир!

«Перестань пытаться меня ударить, и просто ударь меня» (с) Морфеус

Прорыв, невиданные спецэффекты, умопомрачительные драки и оригинальный стиль. Чего только не говорили об этом фильме в уже далеком 1999 году. Для того это было настоящим открытием, свежей идеей и новым культом. Киберпанк-история превратилась в объект обсуждений всех и вся и бесконечном паломничестве в кинотеатры и видеопрокаты.

Подобного тогда еще не видели. Тогда еще не было заезженно слово «избранный», тогда еще никто не мог так искусно уворачиваться от пуль, еще никто не останавливал время так изящно. Бесполезные фразы: «захватывающий сюжет, головокружительные трюки, немыслимые эффекты», не смогут точно описать Матрицу. Ведь объяснить, что есть Матрица невозможно, это надо видеть. И это не мои слова, это сказал Морфеус.
Своего неповторимого шарма картина не потеряла и сейчас. Да у нас уже есть водовороты за 100 миллионов долларов, гигантский Песочный человек и вот-вот прибудут трансформеры. Но драка в фойе до сих пор вызывает восхищение. Мы не забудем до конца жизни, как впервые увидели зависшую в воздухе Тринити, а в голове у нас до седых волос останется фраза: «Ведь ложки – нет»

Глубокий смысл. Философская притча. Спасение мира от диктатуры. Победа над искусственным разумом. Стремление к лучшему. Все это о Матрице. Но невозможно описать Матрицу парой громких фраз. Она повсюду, но мы ее не чувствуем, ведь мы просто батарейки. Революция кино, смысл задуматься. Знайте, счастье в неведении. Так что если вы не хотите потерять смысл в жизни – не смотрите это кино. Шучу. Ведь какой смысл в жизни, которой не существует…Смотреть всем, хотя вряд ли на планете Земля остались люди не видевшие этот фильм.

10 из 10