Матрица

Грани правды

Иногда для того, чтобы снять проект мечты, необходимо для начала написать сценарий менее прихотливого и гарантированно привлекательного для широкой аудитории фильма, способного продемонстрировать уверенное развлекательное действие без каких-либо особых смысловых высот. Именно так и поступили некогда два брата Ларри и Энди Вачовски, положив на стол именитого продюсера Джоэля Силвера синопсис 'Наемных убийц', впоследствии реализованный в крепком триллере режиссера Ричарда Доннера с Сильвестром Сталлоне и Антонио Бандеросом в главных ролях. Однако на этом подготовка к эпохальному восхождению на наивысшую ступень почитания и славы для братьев Вачовски не окончилась. Вдохновленный перспективным сотрудничеством Силвер несколько оттянул заигрывание с компьютерной реальностью, бесцеремонно вломившейся в двери человечества и заставил Вачовски поставить 'Связь', дабы испытать коллег в качестве режиссеров и наконец принять решение, что же делать с идеей 'Матрицы', которая с одной стороны была чрезмерно специфической, а с другой могла произвести эффект разорвавшейся бомбы среди прочих голливудских блокбастеров. И как в конце концов показала нам 'Связь', Вачовски имели полное право самолично поставить картину по собственному сценарию и получить при этом необходимый кредит доверия на определенные художественные решения.

Итак, сюжет 'Матрицы' знакомит нас с гениальным программистом Томасом Андерсоном (Киану Ривз), который днем верой и правдой служит на официальном рабочем месте, а по вечерам представляется в сети как хакер Нео и выполняет определенные задачи далеко не самого законного характера для своих нанимателей. Получая вполне достойную прибыль от своей деятельности, Нео совершенно не подозревал, что совсем скоро ему придется выбраться из-за любимого рабочего места и стать на тропу войны за вселенскую свободу человеческого рода, порабощенного разумными машинами. Столь возвышенная миссия стала для героя обязанностью после знакомства с Морфеусом (Лоуренс Фишберн) и Тринити (Кэри-Энн Мосс), обыкновенными людьми, сумевшими выбраться на свободу из виртуального мира, имитирующего обыкновенные жизненные реалии для подавляющего большинства биологического населения Земли. Но так как люди необходимы машинам в качестве энергетического элемента, Морфеус, Тринити, бойцы сопротивления и примкнувший к ним Нео обязаны во что бы то ни стало разрушить образовавшуюся систему и стать истинными освободителями людского рода. И чтобы мысли наконец обрели материальную форму, Нео необходимо поверить в себя и стать Избранным, единственным в своем поколении героем, который способен совершить небывалый прорыв и разобраться с машинным интеллектом, практически никогда не допускающим ошибок.

В картине братьев Вачовски можно без особых трудностей отыскать многочисленные культурные ссылки, насыщающие повествование болеет глубинным смыслом и заставляющие аудиторию активизировать мыслительный процесс, исследующий потаенные уголки 'Матрицы' и то, что в них таится. Вачовски в открытую заимствовали элементы из 'Алисы в Стране чудес', вдохновлялись 'Темным городом' Алекса Пройаса, изучили такое необычайное явление, как киберпанк и не обошли стороной древние мифы, способные привнести в любую историю частичку философской пикантности. Однако даже без отчетливого понимания всех аллюзий, разбросанных по 'Матрице', данная лента выглядит стильно, эффектно и доносит до зрителя действительно сильные мысли, подстегивающие нашу подозрительность и наводящие на далеко не самые лицеприятные выводы относительно образовавшейся уже сейчас системы глобального управления человеческим сознанием посредством телевидения, интернета и прочих информационных баз, имеющих прямое влияние на каждого индивидуума, проживающего в цивилизованном социуме. При этом 'Матрицу' также можно воспринимать, как вполне обыкновенный развлекательный фильм, демонстрирующий героев нового поколения в стильном кожаном облачении и темными очками на лице. Братья Вачовски сумели объединить в своей картине мощные смысловые задумки с крепко сбитым зрелищем, чьи персонажи выступают в роли манящего ориентира для аудитории, жаждущей отыскать пример для подражания. И эта формула сполна себя оправдала.

Конечно же во главе всего культа, образовавшегося вокруг 'Матрицы' встал никто иной, как Нео. Не в последнюю очередь за подобный культурный феномен стоит благодарит Киану Ривза, расширившего и без того обширную территорию своей немыслимой популярности. Актер сумел понять Нео, прочувствовал его характер и сумел дополнить его образ собственными характерными особенностями. Известно, что помимо Ривза на данную роль претендовали также и другие не менее заслуженные исполнители, но единожды увидев Киану в плаще, начинаешь понимать, что выбор режиссеров был предельно верным и если бы что-то пошло не так, вероятно, что 'Матрица' не сыскала бы настолько большую любовь среди зрителей по обе стороны океана и еще дальше. Также необходимо отметить удачное попадание в образ Лоуренса Фишберна, воплотившего на экране образ хладнокровного ментора главного героя, проводящего его по путям параллельной цифровой реальности и постепенно вводящего в курс истинного положения вещей. Не отстает от коллег и Хьюго Уивинг, подаривший нам незабвенный образ агента Смита, защищающего безопасность Матрицы от нежелательного вмешательства и способного на самые низменные поступки ради исполнения программы, заложенной в него при создании. Смит по праву встал в один ряд с культовыми злодеями прошлого, демонстрируя небывалый азарт и пыл. Но как и в случае с Ривзом и Фишберном, изрядная доля обаяния персонажа зиждется на плечах актера, сумевшего точно попасть в цель.

В итоге хочу сказать, что 'Матрица' по праву считается одним из важнейших фильмов своего десятилетия. Она реформировала развлекательный жанр, показала экшен следующего поколения и породила массу подражателей, которые несмотря ни на что всегда будут вторыми. Так что приготовьтесь к путешествию за грань привычной реальности и узрите, что могло произойти с нашей цивилизацией после утраты контроля над технологиями. И кто знает, не находимся ли мы сейчас в Матрице, переживая заложенные программой сны, словно свою собственную жизнь...

8 из 10