Матрица

10-летию 'Матрицы' посвящается

Легендарная 'Матрица' родилась ровно 10 лет назад. К юбилею любимой картины я написал сей восторженный отзыв.

Для начала, давайте вспомним, каким был мир 10 лет назад. Напрягаем память: в телевизоре наш уставший президент с трудом пытается сложить слова в предложения, НАТО бомбит Югославию, французы все еще в эйфории от победы на кубке мира по футболу, а мы с вами смотрим по вечерам 'Угадай мелодию', восторгаемся мобильниками с цветным дисплеем и электронной почтой.

И тут, братцы Вачовски снимают свою 'Матрицу', буквально стирающую в порошок все наши представления о жанре фантастического боевика, да и о кино в целом. Вы, конечно, можете назвать это преувеличением, но вспомните свои представления о кинематографе в 1999 (я уж не говорю, что те, кому сейчас 20-25, еще ходили в школу). Тогда совершенно достаточной причиной для просмотра фильма были спецэффекты.

Но именно в 'Матрице' спецэффекты достигли такого уровня, что не выглядят как спецэффекты (вы никогда не ловили себя на этой мысли?). Для 1999 года - прорыв невероятный. Именно поэтому все прыжки по крышам, рассекающие воздух пули, невероятные боевые сцены, и, конечно, замедление времени смотрятся так реалистично. Именно поэтому люди во всем мире в это поверили!

После 'Матрицы' люди перестали ходить в кино только ради компьютерной графики. Итак, спецэффекты - первая треть успеха.

Вторая треть - философия. Фундамент фильма. Оказывается, все вокруг - обман, иллюзия, компьютерная программа. Наш разум не свободен, а мы даже не подозреваем об этом. Но почему же это так зацепило зрителей, ведь эта мысль к тому времени уже многократно поднималась в кино? Я вам отвечу. Дело в том, что в 'Терминаторе', например, судный день должен был наступить в будущем, и все можно успеть изменить. А в 'Матрице' все уже произошло, поэтому любой смог прикинуть матричную оболочку на себя.

Братья Вачовски поставили вопрос так, что он коснулся каждого из нас. Все мы уже 'подключены' и не свободны. Именно поэтому 'матричная' философия бездонна. Ее можно рассмотреть и с социальной стороны, и с политической, и с личной.

Но, встает еще один вопрос, ведь все эти идеи уже были нам давно известны. Так, например, знаменитый эффект slow motion буквально вертелся на языке у Джона Ву в течение всей жизни (его даже жаль, честное слово). Философия тотального диктата использовалась в романах 'Мы' Замятина , '451 градус по Фаренгейту' Брэдбери (почитайте на досуге). О восстании машин говорилось как в 'Космической одиссеи 2001' Кубрика, так и в уже мной упомянутом 'Терминаторе' Кэмерона и бесчисленном количестве японских аниме. Так почему же 'Матрица' имела такой грандиозный успех, если она целиком и полностью вторична?

Третья треть - исполнение. 'Матрица' во всем достигла идеала. Если замедление времени, то полное. Если диалоги, то каждое слово можно высекать в камне. Если философское значение, то объединивший все лучшее, что было создано. Если стиль - то целостностный и неповторимый, начиная от саундтрека и заканчивая темными очками без дужек.

'Матрица' - фильм ознаменовавший собой наступление нового тысячелетия, перевернувший представление о кино как искусстве. Живая легенда и бессмертная классика, которая навсегда изменила взгляд на жизнь каждого, кто ее видел.

10 из 10