Матрица

Место действия: Матрица.'Отель Сердце города'

Агент Смит: Речь идет о вашей безопасности.

Лейтенант: С девкой как-нибудь справимся... (неуверенно) Послал две группы! Сейчас ее доставят.

Агент Смит: Нет, лейтенант, ваши люди уже мертвы. (с)

Матрица.

Сладость этого слова из беспечной юности, когда трава была зеленой, идеи, как актеры бродячей труппы в мире моих мыслей, кружили голову, а кино было настоящим удовольствием.

Этот фильм мы смотрели в кинотеатрах, на видеокассетах, на компьютерах - везде, где только можно, бесчисленное множество раз, и не уставали от зрелища. С друзьями и в одиночестве. Завороженно глядя на экран. Загадочность этого непонятного слова манила, его хотелось смаковать, облизываясь, - матрица.

Недавно мне представилось пересмотреть эту теперь уже классическую историю еще раз. Помимо хлынувших ностальгических воспоминаний об ушедшей эпохе я наконец осознал значение этого фильма для новейшей истории кинематографа.

Братья Вачовски собрали в своей работе квинтэссенцию всех наработок и имевшихся представлений об ИИ, начиная с Космической одиссеи, Чужого, Терминатора, фантастических романов, комиксов, скрестив получившийся синтез с жанром киберпанк, а вышедшую в итоге выжимку приправили особым, ранее не встречавшимся цветовым стилем. Стилем в темно-зеленых и синих тонах, которому подчинены многие предметы, аксессуары, интерьеры декораций в мире Матрицы. Но и на этом братья не остановились. С необыкновенным энтузиазмом они довели свою концепцию до совершенного технического и стилистически-целостного визуального воплощения, добавив зрелищу остроты соусом из инновационно решенных специальных эффектов. Чего стоят три крутейших кадра в главных схватках фильма, когда камера, волнообразно двигаясь, облетает объект, показывая его с 360 градусов обзора! А зависания в воздухе, слоу-мо, следы от пуль, вызвавшие волны подражаний в иных боевиках. Никто еще не выдумывал такие приспособления для съемок, никто и вообразить в то время не мог, что СиДжиАй можно настолько органично вплетать в натурно снятые кадры, при этом делая их реалистичнее, а не наоборот.

Но и на стилистике, то есть довольно оригинальном оформлении созданного ими мира, братья не остановились. Их перфекционизм отображается еще и в звуке и музыке, использованной для фильма. Это тоже целый мир. И мир живой и дышащий. Ярчайший пример: в моменты замедлений звуковые эффекты тоже замедляются, изгибаются, движутся и существуют вместе с картинкой. Стремление к совершенству передалось и актерам, отыгравшим с максимальной самоотдачей. Эти роли были знаковыми для всего главного актерского состава.

Но что повторять все это в тысячный раз? Достаточно помнить, что фильм этот был бомбой, взрыв которой остался в истории кино. А значит, создатели хотели не просто заработать, они творили произведение искусства, каких мало. За это, на мой взгляд, оно заслуживает высшей оценки:

10 из 10

P.S.

Место действия: Матрица. Небоскреб главзлодеев

Агент Смит (голосом Агента Смита): Я поделюсь с вами теорией, которую недавно создал... (с)