Матрица

Знаете, как бы Матрицу не ругали, за слишком сложный для понимания сюжет, или за неудачные в той или иной степени продолжения, всё же не стоит забывать, что этот фильм стал переломной вехой в истории кино. После Матрицы в кинематографе поменялось практически всё, Матрица перевернуло понятие фильмов в жанре экшен и фантастики. Чего только стоят солнце защитные очки и кожаные плащи! а саундтрек? Я уж ничего не говорю о постановке рукопашных боёв.

И, конечно же, ни в коем случае не стоит забывать о гениальных компьютерных спецэффектах с величайшими фишками (я говорю о замедлении времени и о траектории полёта пули). И хотя эти самые две фишки уже ранее как-то в кино были показаны, но именно в Матрице они были продуманы до конца, и именно после Матрицы они обрели популярность вселенского масштаба. Хочу выразить огромную благодарность Братьям Вайчовски и всей съёмочной группе.