Матрица

Матрица: До и После

С тех пор, как в далеком 1999 году я посмотрел фильм Матрица, он был есть и будет для меня лучшим фильмом в мире. И дело тут не только в спецэфектах. Сам сюжет завораживает с первой и до последней минуту. Когда я смотрел Матрицу первый раз то каждую минуту думал 'а что же будет через минуту, две, три и т. д. '. И каждый раз мои домыслы потрясались тем, что я видел на экране.

Великолепная игра Киану Ривза и по сей день считается неподражаемой. Так как он сыгран Нео, не сыграет больше никто ! Трудно представить сейчас, что кто-то ещё мог сыграть Нео. Однако это так Уилл Смит, Леонардо Ди Каприо и многие другие знаменитые актеры пробовались на эту роль, но волею случая утвердили Киану Ривза.

После просмотра Матрицы, моя жизнь поделилась на До просмотра и После. Фильм перевернул мои взгляды на сам кинематограф и на жизнь в целом. И даже иногда начинаешь задумываться: А что если это всё действительно, Матрица...