Матрица

А ты веришь в Матрицу?

— Ты веришь в судьбу?
— Нет.
— Почему?
— Неприятно думать, что тобой манипулируют.

Прекрасно помню тот день: погода была отвратительная, шел дождь, а я с отцом и матерью шла по Пушкинской площади к кинотеатру. Да, это был мой первый фильм на большом экране, и еще первое серьезное кино в моей жизни. Зал был полон - фильм всего несколько недель в прокате. Места в самом центре зала. А потом первые кадры фильма, пронизывающий звук и впечатляющие спецэффекты. И все… Я влюбилась в это кино, а была еще маленькой привередливой девчонкой.

Сейчас, в сотый раз пересматривая фильм, я не могу оторваться от экрана телевизора. Все вокруг исчезает: только я и мое любимое кино. Происходящее на экране до сих пор кажется сказкой, а я уже давно выросла.

Эволюция… Именно эволюция кино. А началом ей послужил легендарный фильм братьев Вачовски. Теперь, когда смотрю какой-то новый фильм и замечаю знакомые эффекты, то подскакиваю на месте с тихим шепотом: «Матрица…»

Теперь по существу и по порядку:

1) Сюжет и задумка:

Новое слово в кинематографе, однозначно. Это был, есть и остается фурор. Сама идея передачи реальности как виртуального мира, конечно, будоражит наше воображение, оставляя кучу вопросов, не находящих ответов. Затронута очень важная философская тема: судьба, как таковая. Причем авторы киноленты доказывают нам ее существование и необратимость, нужно только верить…

В фильме показана довольно интересная проблема: мир машин, мир компьютера, истребление людей. Матрица – как альтернативная реальность для миллиардов людей, которые служат машинам, даже не подозревая об этом. А что если так и нам, закладывают в голову самые простые и неимоверно сложные вещи? Что если все, что мы знаем – ложь? компьютерная графика? А наша реальность похожа на ад?

Ты всю жизнь ощущаешь, что мир не в порядке. Страшная мысль, но ее не отогнать.

2) Что-то новенькое:

Инновация фильма состоит скорее в том, что в самые завораживающие моменты время в кино, как будто замирает и нам показывают одно движение с разных сторон. Первый раз, когда я это увидела, сердце буквально замерло. Это было так необычно и странно, а теперь эту же технологию используют во многих остросюжетных картинах. Но МАТРИЦА остается МАТРИЦЕЙ. Гениальное кино!

3) Игра актеров:

Актеры бесподобны (не побоюсь этого слова!).

Киану Ривс (Нео, мистер Андерсен) – один из моих любимых зарубежных актеров. Лучшего кандидата на роль Избранного не сыскать во всем Голливуде. А в длинном черном кожаном плаще и солнцезащитных очках он просто прекрасен.

— Быть избранным – все равно что влюбиться. Кто знает, что ты влюблен? Лишь ты один чувствуешь это всей кожей.

Керри-Энн Мосс (Тринити) – очень хорошая актриса. Ее роли всегда запоминаются.

-Я знаю, чем ты занимаешься… почему ты плохо спишь, почему живешь один и почему ночь за ночью сидишь за своим компьютером. Ты ищешь его. Я знаю, потому что я сама искала. И когда он нашел меня, он сказал, что на самом деле я искала не его. Я искала ответ. Этот вопрос ведет нас. Он сводит нас с ума! Этот вопрос привел тебя сюда. Ты знаешь этот вопрос, так же как и я.

Лоренс Фишбёрн (Морфеус) – его герой весь фильм преисполнен верой. И только она помогает ему и ведет сквозь непростую жизнь.

- Что есть Матрица? Диктат. Матрица – это мир грёз, порождённый компьютером, созданный, чтобы подчинить нас, сделать из нас всего лишь батарейки.

Отдельное слово хочется сказать о Хьюго Уивинге (мистер Смит) – игра завораживает. В течении всего фильма, независимо от ситуации, его герой, как истинное компьютерное творение, сохраняет относительное спокойствие, независимость и уверенность в себе. Браво!

4) Музыка:

Никакого акцента в фильме на музыку осознанно не делается, НО… Саундтрек шикарный! Каждый момент фильма сопровождается оригинальным и очень грамотным (другого слова не подобрать) саундом. А вообще про звук: если смотреть ленту в кинотеатре или дома в хорошей записи желательно с системой Dolby Surround или если есть возможность посмотреть с «домашним кинотеатром», то звук картины вас не разочарует. Довольны будут даже самые придирчивые зрители и слушатели ;)

Кино стоит просмотра. Могу сказать, что оно в какой-то степени для любителей, потому что мало просто его посмотреть, грамотней даже сказать ПРОсмотреть, нужно задуматься. Что бы выбрили вы? Синюю или красную? Неведенье или суровую реальность? Борьбу или пассивность? Вопросы бесконечны… И ответы для них найти не так – то просто.

Каждый просмотр картины – это увлекательное падание в кроличью нору. Так давайте же посмотрим, как глубока нора и сколько опасностей и тайн она таит.

Лично для меня Матрица – кино столетия, самый любимый и незаменимый фильм. Только это кино я чувствую всей кожей, только в нем могу найти ответы. Невероятно мудрая картина!

— Матрица повсюду. Она окружает нас. Даже сейчас, она с нами рядом. Ты видишь ее, когда смотришь в окно или включаешь телевизор. Ты ощущаешь ее, когда работаешь, идешь в церковь, когда платишь налоги. Целый мирок надвинутый на глаза, чтобы спрятать правду.

— Какую?

— Что ты только раб, Нео. Как и все, ты с рождения в цепях. С рождения в тюрьме, которой не почуешь и не коснешься. В темнице для разума.

Смотрите и задумывайтесь. Осознавайте, что ваше будущее только в ваших руках. Будьте теми, кем должны быть.

10 из 10