Матрица

«Я хочу стать богатым и знаменитым. Скажем, актёром.» (с)

В 1999 году произошла самая настоящая Революция. Зубодробительные боевики 80-х с дядей Арнольдом и дядей Сильвестром моментально устарели.

Теперь герой нового времени не просто умеет ломать руки и яростно палить с двух рук – он уклоняется от пуль, гнёт ложки силой мысли и вообще – раздвигает грани нашей Реальности.

Братья Вачовски за 2 с половиной часа смогли вынести мозг миллионам людей, безжалостно переворачивая с ног на голову всё, к чему они привыкли.

Богатство, признание, успех, семья, престижная работа, нежный вкус дорогой рыбы или пьянящий аромат красного вина – всё это – иллюзия, обман, фикция.

Ничего этого нет.

Да и вообще, вся ваша так называемая 'Реальность' – просто хорошая сказка, не более того.

На самом деле, всё совсем не так. Вы лежите в не слишком просторной капсуле, с кучей железных трубок внутри собственного тела и просто смотрите очень красивый сон, в котором вы, как вам кажется, живёте полноценной жизнью. А когда вы умрёте, вас превратят в питательные смеси и скормят новым, вечно спящим людям.

Когда я впервые смотрел этот фильм, а было мне тогда всего 10 лет, меня будто шарахнули по голове – настолько была необычна эта мысль. День за днём я ходил по улице, спускался в метро, заходил в магазины. И везде видел толпы людей, которые, как им кажется, влюбляются, ссорятся, дерутся, покупают еду, а на самом деле – просто спят в своей капсуле.

И разбудить их некому.

Конечно, много лет спустя, перечитав кучу книг и пересмотрев кучу фильмов, я понимаю, что идея фильма далеко не нова, что эта тема затрагивалась очень много раз, но тут же обратил внимание на другой козырь братьев Вачовски – постановку.

Яркие персонажи, запоминающаяся музыка, сногсшибательные экшен-сцены – вот за что мы все любим «Матрицу».

Особенно красочно показано становление Нео – вот он – типичный офисный клерк, до дрожи боящийся увольнения и представителей властей в лице агента Смита, вот – на распутье – красная или синяя таблетка, и, чего уж греха таить, многие из нас наверняка выбрали бы синюю, потому что куда приятнее быть зашуганным, но зато сытым хомячком, чем наплевать на привычную жизнь и с головой окунуться туда, откуда, возможно, уже никогда не вернёшься.

В мир без диктатов и запретов.

В мир без границ.

В мир, где возможно всё.

10 из 10