Матрица

Nothing is real.

Nothing is real.

Вся жизнь на планете – сон. Проснуться без посторонней помощи нельзя, а разобраться, что к чему на самом деле и подавно. Люди каждый день живут, не подозревая, что они – всего лишь энергия. А вам случалось любоваться матрицей?

«The Matrix». Один из самых культовых фильмов в кинематографе, породивший массу новых идей и отполировавший до блеска идеи старые, шедевр фантастики. Картина, в которой запоминаешь все моменты даже после первого просмотра, настолько каждая сцена оставляет под глубоким впечатлением.

Нео – Киану Ривз. Наверное, самая мощная роль-ассоциация с актёром, невозможно даже в принципе представить кого-нибудь другого в этом образе, тем более кого-нибудь из тех, кого пророчили на эту роль. После Нео Киану, и до того уже бывший актёром на главных ролях, стал просто-напросто суперзвездой и кумиром всех хакеров и программистов. Тут он даже не играет, игры как таковой не наблюдается, просто Киану перевоплотился в Нео и просуществовал в его обличье весь съёмочный процесс.

Морфеус… Коронная роль Лоуренса Фишбёрна. Спустя годы этот хороший актёр всё так же будет ассоциироваться с образом своего героя в чёрных очках, в которых отражаются красная и синяя таблетки. Один из самых ярких примеров самопожертвования в кино исполнен как раз Фишбёрном в момент нападения агентов, когда он понимает, что шансов у него нет, но всё равно идёт в бой. Поневоле, глядя, как Морфеус верит в Нео, сам начинаешь верить в него.

И Тринити. Конечно же, подобный фильм без любовной линии – ничто. Она, эта самая линия, весьма интересна. Нео и Тринити любят друг друга не за физические параметры, когда, например, главный герой влюбляется не в саму девушку, а в её филейную часть, а именно в духовном плане, любят внутренний мир друг друга. Ведь Тринити не олицетворяет собой идеал красоты, но она являет собой квинтэссенцию преданной любви, что в условиях здешнего реального мира гораздо важнее больших и булькающих силиконовых грудей.

Смит. Снова повторяться, что Хьюго Уивинг тоже стал заложником своего героя, думаю, не надо. Это пример одной из самых сильных харизм злодея, конкуренцию ему может составить только T-1000 в исполнении Роберта Патрика. Но Смит выгодно отличается от последнего наличием глубокого знания психологического мира человека. Его монолог о том, что человечество – это болезнь планеты, безусловно, шедеврален, по более чем банальной причине – это правда. Человечество убивает планету, как вирус, захватывающий всё больше и больше клеток жертвы. И доказывает эту истину машина, причём машина для убийства (не путать с терминатором).

Тем не менее, как бы хороши не были ключевые актёры, именно на второстепенных персонажах и их проработке зиждется значительная часть любого фильма. Если после просмотра можно вспомнить только главного героя, то это не кино, а бездарность. В этом плане «The Matrix» находится в огромном отрыве от большинства других фильмов. Потому что здесь запоминаешь абсолютно всех. Вот просто всех, может только два агента в подчинение у Смита не особо колоритны, но и тут можно придумать гениальное алиби – они ведь модули системы, и не обязаны быть фотогеничными персонажами. Зато Сайфер-Пантолиано гениален, без преувеличений.

Опять же, актёры – это отлично, продуманный сценарий – плюс, но фильм не за что бы не собрал и половины своих сборов, не будь в нём такой сильной визуальной стороны. Можно, конечно, порассуждать, что всё техническое исполнение современной фантастики берёт корни от «T2». Ведь сцена с репликацией Нео – суть немного видоизменённый эффект T-1000, только доведённый до высочайших современных стандартов. Ну а стилистика перестрелок взята с фильмов Джона Ву. Но все эти, пусть даже и обоснованные мизерные претензии, ни на йоту не умаляют достоинства фильма. Шлейфообразные трассеры от пуль, самое лучшее в кино slo-mo, зелёные символы, мерно текущие по мониторам, шедевральный файтинг – этот фильм один из самых зрелищных на свете.

По мне самой захватывающей сценой является битва (это дракой даже назвать нельзя) в подземке. Смотря этот эпизод, хочется сочинить целую оду хореографу по сражениям. Тут есть одна из самых интересных визуальных находок «The Matrix» - оцифрованные движения персонажей. Благодаря этому смотрится поединок ещё краше, особенно момент с молотьбой Смита ногами в воздухе. Браво!

Музыка безумно хороша, особенно различный эмбиент, присутствующий в фильме повсеместно. Также весьма органично вписались вкрапления тяжёлых композиций всяких Rob Zombie’в. Съёмки, как и полагаются великим фильмам, чёткие, красивые, с виртуозными ракурсами.

Гениальное произведение искусства, отполировавшее всю положенную кино-начинку до кристального блеска. Фильм с колоссальной психологической составляющей. Безоговорочный культ, после этого фильма стало немодно делать кино, где пули бы не замедлялись в полёте, где герои не носили длинные развевающиеся плащи и стильные солнечные очки и не застывали бы в воздухе. Один из последних шедевров кинематографа, потом планку великого фильма смог поднять только «Gladiator» Ридли Скотта. Фильм, смотря который ты видишь тот самый мир, мир, где возможно всё.

10 из 10